Done in 25.0 minutes 38 seconds! Subtitle is in the outputs folder.

------------------------------------
1-resumo geral

Pessoal, então vamos lá, ó. Aqui, ó, basicamente, esse é um sistema que vai controlar um ciclo inteiro de nascimento até o desmame, tá?
Ele vai até aqui, até o desmame de um leitão, tá?
No pessoal do agro, a gente não chama porco de porco, a gente chama de leitão.
Então, basicamente, o que que acontece? O sistema nasce com o cadastro das matrizes, o ato contínuo disso, tá?
Isso aqui é todo um fluxo, tá? É todo um ciclo inteiro que a fazenda cuida.
Então, aqui, cadastra-se as matrizes, depois faz a cobertura delas via inseminação artificial.
Esse período aqui é o período de gestação, que também faz controles dessa gestação.
Depois nós vamos ver o software.
Aí, aqui, é um período de lactação, ou seja, esse período aqui, ó, é um período de lactação.
Deixa eu arredar pra cá pra você ver.
Lactação, ou seja, é um período que os leitõezinhos estão lá mamando na matriz.
E depois, aqui, a gente faz desmame e depois venda e acabou.
Aí, depois que essa operação toda tá contemplada, ela pode ser contemplada em vários ciclos concomitantes, tá vendo?
Com um delta aqui, ó, um delta entre uma operação e outra.
Ou seja, essa matriz começou aqui.
Vai ter outra matriz aqui, vai ter outra matriz aqui, vai ter outra matriz aqui.
E esse delta de tempo, ele pode ser de 7 dias, de 14 dias, de 28 dias ou de 21 dias.
A gosto da fazenda, tá?
E aí, eles vão tendo uma quantidade de eventos.
Que eventos são esses?
Esses aqui, ó, os eventos de desmame e venda, beleza?
Basicamente, é isso que o sistema vai fazer, tá?
E aí, ó, obviamente...
Se o período de venda e ela voltar pra cá, a matriz voltar pra cá, a gente tem um período que é um período de tempo que também nós precisamos registrar no sistema, que é um período pra limpar a área onde eles viveram durante esse período todo.
É isso.
------------------------------------
001TELA_INICIAL_CONFIGURACORES

Essa aqui é a tela principal do sistema, depois que você loga, vou sair aqui para mostrar.
Então aqui, vou logar, depois eu apago a senha dele, tá?
Loguei, cheguei na tela principal, esse é o painel.
Então ele já cai nesse menu, manejo, plantel reprodutivo, com essas informações aqui.
Beleza, então tem os indicadores aqui, que parecem importantes.
Tem alguma inconsistência de dados, que a gente vai falar disso para frente.
Basicamente é isso mesmo, né?
Isso aí.
Aí aqui, você clica no usuário, você tem a fazenda dele, que é a granja, que a gente chama de granja.
E aqui, se ele tiver mais granjas, ele clica aqui e acessa, beleza?
Esse menuzinho aqui, são os arquivos que ele já baixou, que ele fez download.
Aqui, não sei o que é, você sabe, também não sabe.
Aqui, vamos lá no minha conta, que aí eu já mato essa parte de minha conta, a gente já resolve tudo.
Espera aí ele carregar.
Conta e perfil, tá?
Esse é o padrão, ou seja, nome, e-mail, senha, essas coisas, preferências.
Daqui a pouco nós vamos falar sobre essas preferências aqui.
Tá?
Vínculo, de qual fazenda que ele tem, beleza.
Basicamente é só isso que tem na parte do usuário, tá?
Para criar uma conta no sistema, que é uma granja, no caso,
empresa, a Agrines, ou Agrines, é que envia uma licença para o cliente.
Basicamente é isso, né?
Mais alguma outra informação para essa tela inicial? Não, né?
Não.
Acho que é isso.
Eu vou apresentar o menu lateral aqui, tá?
O menu lateral, nós vamos ter aqui, relatórios, tá?
Essa análise de relatórios, depois nós vamos falar dela em específico,
depois nós vamos falar sobre essa tela de transferência entre granjas,
e nós vamos falar dessas configurações.
Então, nós vamos ter essas configurações aqui.
Observa que todo o sistema, ele tem um menu lateral,
onde ele tem o grande tema, no caso aqui, configuração,
e aqui ele está falando de configurações gerais, tá?
Basicamente, é isso que ele faz.
Aqui é um intervalo entre os manejos, se tem intervalo,
14 dias, 21 dias, 28 dias, 35 dias,
que é parecido com aquele gráfico que eu apresentei na contextualização.
Então, aqui ele fala se ele usa isso ou não.
Curiosamente, aqui, ele não usa isso, né?
Então, aqui ele fala se ele usa isso ou não.
Ele tem uma questão sobre datas, tá?
Então, aqui as configurações de data, ou seja, que dia que começam as atividades na granja.
Então, seja o primeiro dia da semana para a granja, que é terça-feira, tá?
E nós vamos ver que o sistema tem uma questão todinha sobre calendários,
porque nós temos dois tipos de calendário, o calendário gregoriano e o calendário de mil dias.
O calendário de mil dias é um calendário que começou em 1969,
e ele vai de mil em mil dias.
Cada ano, teoricamente, tem mil dias.
Então, a gente vai falar que, por exemplo, hoje, enquanto eu gravo esse vídeo,
que é dia 7 de outubro, nós estamos no ano 20,
que são 20 anos depois de 1969, no dia 369.
Aqui é uma tabela de parâmetros de crescimento, tá?
Por idade, tá vendo? As idades aqui são dias, não é isso?
São dias, tá?
Então, aqui, semana 1, semana 2, tá?
Então, o que é que tem que ter, cada um deles?
Você pode editar a tabela.
Você pode editar a tabela aqui toda.
Você pode configurar a tabela.
Então, acima da meta, abaixo da meta.
E aqui, você pode permitir ou não a importação dos dados.
E aqui, você pode habilitar ou não o lançamento de mortes vendáveis ou não.
Basicamente, essa é a primeira parte das configurações geral.
------------------------------------
002_CADASTROS_CAUSAS

continuidade, agora nós vamos pra tela de
cadastros, tá? Olha só,
nós temos basicamente cadastros de
os cadastros básicos,
tá? E na hora que você entra aqui, ele tem
vários submenus, tá vendo?
Então vamos lá, ó, aqui são causas,
causas, são causas
de morte, tá?
Tá vendo? É um evento, são as causas
dos eventos, tá? Então que tipo de evento?
Ah, para o evento de descarte, vai ter
uma causa qualquer, tá? Então
toda vez que você for descartar um animal,
você vai poder selecionar essa causa.
Toda vez que você for desclassificar um animal,
você pode selecionar essa causa. Toda vez que você
quiser
registrar a morte desse animal, você pode
falar que a causa foi essa. Exemplo,
o animal foi
exprimido em qualquer lugar, foi
esmagado, então a causa pode ser esmagamento.
Aplica-se a que tipo de animal?
As leitoas,
que são as que, vamos dizer assim, é antes da
matriz, ou seja, a leitoa um dia vira matriz,
a matriz, os machos,
que são machos que ficam
lá no,
eu vou chamar de pasto, no curral, como é que chama
lá o lugar? Nas baias.
Nas baias, para poder estimular as matrizes
a entrarem no cio e também os
leitões de maternidade, tá? Que é
separado. Beleza? Você pode
colocar aqui, isso se aplica a qualquer um deles.
E aqui basicamente é grupos,
tá? Grupos de causa, beleza?
Basicamente é isso aqui.
Os botões de ação estão aqui do lado,
tá? Então é isso. Se eu clicar
aqui, ó, ele carrega e mostra como é que
tá, tá? E ainda mostra se é
é... é...
tá ativo ou inativo.
Deu pau aqui no error load,
não sei o que que é. Ação.
Já caiu a conexão na internet?
------------------------------------
003_CADASTROS_TODOS_DEMAIS

Então agora, dando continuidade, a gente já foi no cadastro de causas, agora a gente está indo no cadastro de ração.
Então aqui basicamente são os cadastros das rações que existem, você pode clicar em uma nova e basicamente é isso,
ou seja, você tem um grupo de ração e o nome dela, basicamente é isso aqui.
Vou clicar aqui na edição, vocês vão ver que não tem outro dado adicional.
É muito provavelmente se um animal foi alimentado com essa ração, essa ração não pode ser excluída,
é isso mesmo, ou seja, ele guarda o histórico e não deixa excluir.
Observem que todas as telas já tem uma espécie de lista e já tem aqui alguns filtros para você fazer a seleção dos filtros.
Beleza? Então vamos lá. Agora vamos para a sanidade, mesma coisa.
Sanidade é a mesma história.
Aqui, olha, eu vou clicar nesse botãozinho aqui, adicionar medicamento.
Tem grupo de medicamento.
Nome, o princípio ativo e a carência.
Beleza.
Depois nós temos vacina, mesma coisa, nome e a carência.
Depois nós temos o desinfetante, que é só nome.
Beleza? Basicamente é isso nos cadastros.
Material, o material, vocês estão vendo aqui que ele está todo o registro migrado, mas é por causa da qualidade dos dados.
Vamos lá.
Ele foi importado da base anterior.
Ah tá, ele foi importado.
É, foi o que eu pensei.
Mas basicamente é um grupo de materiais, tá vendo?
Um grupo de materiais que você pode usar, tá?
E o nome, é só isso.
Qual que é o tamanho desse cadastro aqui? Vamos descobrir agora.
Depois, se for o caso, a gente entra no detalhe para saber.
Eu acho que ele nem tem o tamanho total. Não tem.
Não tem, então a gente vai ter que validar ele depois.
Tá, basicamente é um tamanho.
É um tamanho razoável aqui, tem muito espaço para cadastrar.
Beleza, seguimos aqui, vamos para localizações.
Localização são locais dentro da granja que o animal pode estar.
É isso? Beleza.
Esse é o conceito, o nome da tela.
Lembrando, aonde que eu estou no sistema até agora?
Eu estou em granja, configurações, cadastros, localizações.
Tá, basicamente é isso.
Então, aqui eu tenho qualquer localização.
Se eu quiser criar uma nova, mesma coisa.
Eu coloco qual é a fase que o animal está.
Observem que essas fases já são umas fases de sistema.
Elas não são cadastradas em lugar nenhum.
Então, ou seja, nós vamos ter uma fase que é plantel reprodutivo,
uma fase gestação, uma fase maternidade. É isso mesmo, né?
O nome e quantidade de baias que ela tem.
É só uma informação a mais, provavelmente isso não vai a lugar nenhum no sistema.
Nós vamos descobrir mais para frente.
Aqui a gente pode cadastrar os funcionários.
Então, aqui é só cadastrar o nome da pessoa.
Não tem mais nenhuma outra informação.
Outro dado importante aqui, eu posso cadastrar as raças dos animais.
Então, aqui eu posso ter tanto raça de macho ou raça de fêmea, ambos.
Posso escolher uma genética. De onde que vem isso aqui?
Essa informação?
Aí é o fornecedor.
É do cadastro fornecedor?
É do fornecedor mesmo, né?
Então, vem do cadastro fornecedor, o nome e o nome comercial da genética.
Basicamente é isso.
Conta, vamos cadastrar uma conta aqui para a gente ver o que é isso.
É uma coisa que não é usada no sistema, né?
Não, na verdade é pensando se tu tivesse um rateio,
se fosse uma granja que usasse a parte de...
para fazer também análises econômicas.
Gestão contábil da granja.
Isso aí, tu lançasse o valor das vendas, o valor das compras,
ela ia até dar um...
Está ali embaixo essa condição.
Tá, beleza.
E aqui nós temos o cadastro dos clientes e fornecedores.
Notem que clientes e fornecedores estão na mesmíssima tela.
Tá, olha só.
Eu não sei o que é chave de acesso, mas...
Você pode cadastrar o nome do cara, o telefone, os endereços, o número, o complemento, o CEP.
Vocês estão vendo que não tem CNPJ, não tem nada.
Não é um sistema fiscal, é um sistema de operação.
Beleza.
Dê a chave de acesso, tá?
Que outra granja tenha acesso ao mesmo tipo de cliente.
O que é isso aqui?
É como se fosse um ID do cliente fornecedor genérico, tá?
Ou seja, qualquer outro lugar no sistema você poderia usar.
Tá, basicamente precisa cadastrar o mesmo cara.
E é isso que temos na parte de cadastros.
Agora eu vou finalizar.
------------------------------------
004_CONFIGURACOES_MANEJO_PLANTEL_REPRODUTIVO

Comentei. Elas já vieram, então, dentro dessa coisa.
Hoje a gente não utiliza essa parte do decadastro.
Então, vamos lá. Manejo.
Manejo. Observe que nós ainda estamos dentro de granja, configurações, manejo.
Agora nós estamos, está vendo?
O manejo, basicamente, ele contempla o plantel reprodutivo, a gestação, a maternidade e o desclassificados.
Então, vamos lá.
Então, aqui eu parametrizo algumas informações.
Observe que ele está criando aqui, metas.
Então, você vai cadastrar essa meta aqui.
Eu não sei por que ela está travada, mas é porque não é uma meta, é um número.
É o número atual do sistema, 1198 matrizes e 102 leitoas.
Aqui a meta que ele tem.
Observe aqui, ele tem até um izinho aqui que não serve para nada.
Tem informação, deixa eu clicar em cima dele.
Eu cliquei.
Cliquei e não foi, não.
Enfim.
Então, aqui, peso da leitoa, peso da matriz, peso do macho.
Está vendo?
Isso aqui é do plantel, metas.
Manutenção do plantel, reposição, 47% de reposição.
Descarte das matrizes, 40%.
Mortalidade, 2%.
Perdas das leitoas, 5%.
Meta de seleção, idade de seleção, 150.
Aqui são 150 dias, lembrando.
Idade de cobertura.
220 dias.
Meta de produtividade, 10 dias não produtivos é a meta.
E aí, meta de retenção das fêmeas, de 95% das fêmeas cobertas.
Aí aqui tem primeiro, segundo, até o décimo parto, os percentuais.
Além disso, nós vamos ter outros parâmetros aqui.
Olha só, nós estamos de novo.
Configurações, manejo, plantel.
Estamos aqui em validações.
Regras para entrada de leitoa.
Peso mínimo, peso máximo, idade mínima, idade máxima.
Beleza.
Nós temos aqui agora, vamos abrir o outro menu.
Abrindo o outro menu, regras para entrada de matriz.
Está vendo que é a mesma coisa.
Peso mínimo, peso máximo, idade mínima, idade máxima.
Ciclo mínimo, aí entra a ideia do ciclo.
Cada ciclo é uma reprodução.
Então, ela teve mínimo uma reprodução, máximo de 20.
Regras para dar entrada em uma matriz gestante.
Depois nós vamos fazer cadastro de matriz para a gente ver.
Então, 80 quilos, mínimo, máximo, a mesma coisa, idade, ciclo.
E aí ele tem uma informação a mais, dias de gestação mínimo ou dias de gestação máximo, 127 dias.
Porque aqui muda a configuração.
A leitura não está gestante, a matriz está gestante.
Então, machos, mesma história.
Peso mínimo, peso máximo, idade mínima, idade máxima.
Regras para entrada de matriz.
Regras para dar entrada em uma matriz gestante.
Regras para dar entrada em uma matriz gestante.
Regras para dar entrada em uma matriz gestante.
Regras para dar entrada em uma matriz gestante.
Regras para a venda de animais.
Peso mínimo, 20, peso máximo, 400.
Regras para os cios.
Dias entre a entrada da leitoa e o cio mínimo, zero dias.
Dias para a entrada da leitoa e o cio máximo, 350 dias, ou seja, um ano.
Dias entre cios da leitoa, mínimo, 10.
Dias entre os cios da leitoa e o máximo, 63.
Vamos lá?
Regras para a venda de animais.
Regras para a inconsistência do manejo.
Lembrando que essas informações geram naquele painel o principal, as inconsistências.
Dias do animal descartado na granja, mínimo.
Dias descartado na granja, máximo.
Dias do macho parado, mínimo.
Dias do macho parado, máximo.
Beleza?
Esses são os parâmetros de configurações, manejo, plantel reprodutivo.
------------------------------------
005_CONFIGURACOES_MANEJO_GESTACAO

dando continuidade, a gente já entrou
em configurações, manejo, plantel
reprodutivo, agora a gente vai para
gestação
lembrando mais uma vez que são
configurações, e essas são as
configurações que existem aqui
aqui tem um izinho
que mais uma vez eu passo o mouse em cima
ele não mexe, não faz nada, ah apareceu
informa o valor entre 112
e 117, esses detalhes
das validações a gente vai
pegar depois
o importante é que a gente tenha
a informação aqui, depois a gente faz a
validação, então vamos lá
metas de gestação
que é uma das etapas
da produção animal
aqui, então ou seja, você tem a matriz
agora ela está gestante
então número de montas
por cobertura
a meta são 3
o período de gestação a meta são 114
dias, neste caso aqui
o intervalo de desmame são 5 dias
metas da perda
produtiva são 6%
de reprodução de cio
aborto 0.8
falsa preenche 2%
taxa de aparição 91.2
observe que as metas
são só registradas no sistema
e não são guardadas
por prazo
ou seja, num guarda histórico
da meta, ou seja, a meta agora
se mudar a meta é só registrar a nova meta aqui e segue a vida
outras
validações, olha só, pra validar o sistema
máximo de dias da matriz vazia
250 dias
idade mínima da cobertura da leitoa
em dia 140
são só campos numéricos
então é só isso mesmo
idade máxima da cobertura da leitoa
aqui são mil dias, é isso mesmo?
mil dias
peso máximo da leitoa
lembrando que o usuário pode escolher
escrever os valores aqui, tá?
então peso mínimo, peso máximo
peso mínimo da matriz, peso máximo da matriz
para regras de cobertura
ou seja, vou colocar
vou fazer uma cobertura de uma leitoa
se ela tiver com menos de 100kg
o sistema não pode permitir que ela faça
a cobertura, se ela tiver mais do que 350kg
também não
ele faz uma pergunta pro usuário
você cobre matrizes lactantes?
sim ou não? aí ele diz que não
então se ela tiver na fase de lactação
que é uma das fases que a gente já falou
não faz cobertura
regra para perdas reprodutivas a partir da cobertura
dias
para aborto mínimo, 12 dias
para considerar que teve um aborto
110 dias de aborto, ou seja, entre 12 e 110 dias
é considerado aborto
acima disso ou nasceu
ou abaixo disso não teve prenha
não foi prenha, foi falsa prenhesse
dias de repetição do ciclo mínimo
são 10 dias
do cio
aqui no caso no sistema
dias de repetição de cio máximo
ou seja, são 108 dias
dias de falsa gestação mínimo
75, falsa gestação
máximo 127
a título de curiosidade
um animal ele pode
fazer a gestação até 114 dias
esse aí é tipo
pra lá da tolerância
então vamos lá, pra baixo
isso mesmo né, tô falando certo né
na verdade ali ele vai aceitar
parto no mínimo 112
e no máximo 127
ok
então vamos lá
o regra de validação
de dias entre eventos
dias entre repetição do cio e cobertura
zero
dias entre repetição do cio e cobertura máximo
nós temos que ter esses campos aqui
todos eles são numéricos
beleza, a gente pode passar pro próximo
basicamente é isso
eu vou fechar isso aqui e já vou criar um próximo vídeo
------------------------------------
006_CONFIGURACOES_MANEJO_MATERNIDADE

Então, agora dando continuidade aqui, nós vamos para maternidade.
Clicamos em maternidade, configurações de desmame.
Todos esses dados, gente, vão ser usados no futuro no sistema como travas de alguma coisa.
Nós vamos ver isso acontecendo aqui.
Então, vamos lá.
Configuração de desmame, você deseja adicionar a opção de lançamento de morte de leitão na tela de desmame?
Sim.
Você deseja adicionar a opção sim ou não?
Do tipo de leitão, doados e recebidos na tela de desmame, sim ou não?
Metas.
Vamos lá.
Meta de desmame.
Nascidos vivos, 14,80.
Natimortos, 4.
Mumificados, 2.
E aqui, nascidos totais, 15,74.
Que é uma soma desses números aqui, mais ou menos.
Ou não?
É isso com um percentual.
Um pouquinho mais alto para a gente captar no microfone.
Opa, desculpa.
Então, parte de um total de nascidos e o que você colocar de informação.
As informações do nascido vivo mais o natimorto, ele vai alimentar o nascido total.
Beleza.
Então, vamos lá.
Meta de desmame, média dos desmamados, 13,5.
Lembrando, mais uma vez, eu estou em configurações, manejo, maternidade.
Um detalhe de usabilidade do sistema é que ele devia estar marcando que eu estou aqui.
Então, ele não tem essa questão.
Então, vamos lá.
Meta de desmame, mesma história.
Então, aqui, média dos desmamados.
É um campo obrigatório.
Período de lactação, 21 dias.
Meta de peso, quando ele nasce.
Peso ao desmamar é o peso dele.
O que é GPD?
Ganho de peso diário.
Ganho de peso diário, 0,214.
E tu botar a idade de desmame, quando nasceu, ele vai estar ganhando 214 gramas por dia.
Por dia, beleza.
Então, vamos lá.
Meta de desempenho aqui agora é desmamados fêmea ano.
Isso é uma informação mega importante.
Eles usam isso aqui demais.
Então, capacidade semanal de parto, 58, que é um número que vai parametrizar granja a granja.
Recuperados por semana, percentual.
E desclassificados por semana, a meta aqui, no caso, está como zero.
Vamos para outras regras de validação do sistema.
Regras para o parto.
Então, mínimo de nascidos vivos, máximo de nascidos vivos, mínimo de mumificados, máximo de mumificados.
Vocês estão vendo que os parâmetros estão ajustados aqui, tipo, para o máximo do absurdo.
Ou seja, mínimo de zero e máximo de 40.
Nenhuma leitora nasce 40, mas tem...
Nasceu uma, pode dizer que...
Na história.
Isso aí.
Na nossa integração.
Então, total de nascidos, total mínimo e máximo.
Aí que é mínimo e máximo de tudo.
Mínimo do leitão, máximo do leitão.
Mesma coisa para todos os dados que estão aqui.
Vamos para o próximo.
Regras para movimentação de leitões entre matrizes e morte do leitão.
Idade mínima de leitão, zero.
Idade média de leitões, 65.
Regras para desmame.
Ou seja, você só pode considerar que ele está desmamado a partir dessas regras.
Entre zero e 65 dias.
Média e média máxima.
Mínimo do leitão, peso de 1 kg a 12 kg.
Peso mínimo da matriz de 90 a 350.
Peso mínimo do leitão desmamado de zero a 27.
Pronto.
Com isso, nós vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Com isso, nós já acabamos o configurações, manejo, maternidade.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
Vamos começar a ver o que acontece.
------------------------------------
007_CONFIGURACAO_DESCLASSIFICADOS_INSUMOS

Nós já passamos por essa tela aqui, agora nós vamos passar pela tela de parâmetros dos desclassificados.
A meta para desclassificado é uma taxa de mortalidade e desempenho na fase, aí aqui não fala qual fase, é de 1,5%.
Na regra de validação, regra para a venda dos animais, ele tem que ter no mínimo 3 kg e no máximo 40 kg.
Tá, basicamente é isso. Eu já vou adiantar e já vou para insumos.
Insumos tem esse parâmetro em nutrição, estes parâmetros em sanidade e estes parâmetros em almoxarifado.
Com isso a gente conclui todas as etapas do menu configurações.
------------------------------------
008_CONFIGURACAO_CADASTROS_TAREFAS

dentro de configurações, cadastros, tarefas, faltou essa tela aqui, e por que que faltou?
Porque ela não tem muita informação, vocês estão vendo que ela também não é usada,
tem esses três botõezinhos aqui no canto, que o primeiro, ele está falando de tarefa operacional,
o segundo de tarefa de sanidade, lembrando que sanidade é para cuidar da saúde do animal,
é vacinação, essas coisas, e o terceiro é arraçoamento, que eu não tenho a menor ideia do que seja.
Vamos clicar aqui primeiro, então aqui, você inclui uma tarefa, que você coloca a tarefa,
e com qual idade do animal essa tarefa vai acontecer, beleza? Basicamente é isso,
e aí essa tarefa, ele provavelmente vai aparecer aqui no futuro como manejo para o cara fazer,
e aqui você pode fazer tanto para uma leitoa, quanto para um animal vazio, e a idade do animal,
beleza? É aqui que você faz isso no plantel, lembrando que tem o contexto do plantel,
porque gestação é outra fase, maternidade é outra fase.
Aí aqui agora, você tem também uma tarefa de sanidade, ou seja, o que você quer fazer?
Aí eu quero fazer uma vacina com a idade de 10 dias e o nome da vacina,
lembrando que a gente tem o cadastro das vacinas lá no painel de insumos, beleza?
E a quantidade que tem que ser aplicada, pronto.
Isso aqui já está resolvido também, e aqui o arraçoamento, também por tipo de animal,
que é ração.
Ah, arraçoamento, eu não sabia o que era ração.
A tarefa de alimentar o animal, arraçoamento é dar comida para o bicho,
e aí você vai falar que a ração é A, B, C, D, E, vai existir, está vendo?
Isso aí é um comportamento de sistema que é importante, está vendo?
Toda vez que você tiver alguma coisa que vai pesquisar, não é um combo box convencional,
você clica, começa a digitar, ele espera que você digita, e aí você escolhe a ração,
fala quantos quilos por animal, está vendo? No período, 10 quilos,
e por animal, de quantos dias? De 10 a 65 dias.
E aí se você clicar aqui, ele vira uma tarefa lá na fase plantel.
Quando o animal estiver na fase plantel reprodutivo, a equipe vai receber essas tarefas para realizar.
Vamos já na gestação, é a mesmíssima lógica, está vendo?
A mesmíssima lógica, só que aqui é apenas gestantes de primeiro parto, pode ser a gestante, né?
A matriz está tendo o primeiro parto, você vai lá e coloca qual tarefa, e depois com quantos dias de gestação,
você quer que faça alguma coisa, tá?
Então vamos lá no próximo, o próximo, a mesma lógica, também com apenas gestantes de primeiro parto,
você pode escolher, né? Que tipo de sanidade, medicamento ou vacina, você pode fazer isso.
Beleza, escolhe, escolhe dias de gestação, que é uma fase, beleza?
Aqui a mesma coisa, gestantes de primeiro parto, ração, qualquer ração, gestante, de tantos dias a tantos dias.
Pronto, aí aqui você resolveu a parte de gestação, vamos para a parte de maternidade.
Lembrando que maternidade é a fase de lactação, é a mesma coisa, são sinônimos aqui, tá?
Então eu clico aqui, mesma história.
Para quem que eu quero dar essa tarefa?
Onde que eu vou executar essa tarefa?
Vou executar na matriz ou nos leitões?
Vou executar na matriz, sei lá, limpar a teta da matriz.
Você vai escrever aqui e vai colocar com quantos dias?
Com três dias, pronto, é uma tarefa, tá?
Então é assim, aqui, de sanidade.
Para quem que se aplica essa tarefa?
A tarefa que você está criando.
Lembrando que aqui nós estamos criando uma lista de tarefas padrão
para quando você migrar a matriz e os leitões de fase.
Lembrando que nós temos as fases plantel, a fase gestação e a fase maternidade, tá?
São as três fases que o sistema comporta.
E ainda poderíamos agregar ali os responsáveis, para que o sistema possa emitir...
É, por opção a gente ainda pode colocar ali, por exemplo,
quem são os funcionários responsáveis por executar aquela tarefa.
Mas é melhor que se faça na tela de avançar a fase,
porque o funcionário pode sair da empresa e etc.
Então, basicamente, é isso.
Com isso, agora sim, nós concluímos toda a parte de configurações do sistema.
------------------------------------
009_ANALISES_ESTOQUES_S4

Agora, nós vamos mexer com Granja Análises.
Aqui, basicamente, é a tela de relatórios do sistema.
Lembrando que essa análise vai ter em todos os contextos.
Por exemplo, se eu vier aqui, Plantel Reprodutivo,
e clicar aqui na Central de Análise,
ele vai mostrar também dezenas de relatórios.
Mesma coisa, depois nós vamos falar desses relatórios aqui,
quando a gente estiver nessa parte.
Mas vamos voltar lá.
Esses aqui são os relatórios gerais.
Então, basicamente, ele explica o que é o relatório,
são painéis, são cards, e eu vou abrir cada um deles.
Aqui são todos, e aqui, organizados por desempenho,
por listagens ou por análises, e aqui os favoritos do usuário.
Então, vamos lá, em Todos, e eu vou clicar em Abrir.
Pronto. Olha que coisa curiosa.
Está vendo que a data está 2369?
Este calendário está configurado para calendário de mil dias.
Está vendo aqui?
Essa é uma opção estranha.
Eu vou clicar aqui, e ele muda para a data.
Entretanto, todo mundo usa calendário de mil dias.
Esse calendário de mil dias, mais uma vez, é um calendário iniciado em 1969,
e ele conta mil dias.
A cada mil dias, ele vira um ano.
Por isso que ele está no ano 2369.
Vamos filtrar aqui para ver se teve alguma coisa hoje.
2369, por acaso, é o dia de hoje.
Então, aqui ele mostra um painel, está vendo?
Com as informações, eu clico e ele não faz nada.
Aqui, ele tem fêmeas, machos, está vendo?
Ele tem segmentado por fêmeas, por machos e por leitões, está vendo?
Mesma coisa.
Está aqui, quantidade ou percentual, eu posso colocar aqui, percentual das minhas fêmeas.
No caso aqui, que estão gestantes, 71,69%.
Ainda estão na fase de leitor, 11,41%.
Lactante, 10%, vazia.
6,9%.
A mesma lógica serve para macho, porém, aqui é só estoque.
Lembrando que é o estoque de fêmea, estoque de macho e estoque de leitão.
Aqui, ele está falando da raça.
Neste caso, esta granja só usou esta raça.
E ele tem um menuzinho aqui, que joga para a tela cheia, imprime ou exporta, está vendo?
Exporta para PNG e etc.
A mesma lógica para leitões.
Basicamente...
Basicamente...
São os três tipos de animais que a gente tem em uma granja.
É uma fêmea, que está em fase leitoa.
Um macho, que está lá, que ele basicamente só existe para estimular o cio das fêmeas.
E os leitões, que são os filhotes das fêmeas.
É isso mesmo?
É isso aí.
Então, está.
Basicamente, é isso aqui, que está na parte de estoques, filtrado por data e não por intervalo de data.
Então, ele escolhe a data.
Se eu vier aqui agora, por exemplo, escolher uma data qualquer,
aí cliquei, ele vai me dar o raio-x daqueles dias, tá?
Então, vamos testar isso aqui, ó.
Vamos pegar aqui, ó.
19 e 155.
19 é o ano, mil dias antes do dia, desse dia aqui.
Ó, está vendo?
1480.
Aqui, o painel é sempre o mesmo.
Quer ver, ó.
Vou pegar aqui agora, 2369.
Está vendo?
O painel sempre...
Vamos ver se ele se mantém, ó.
1702.
Eu vou pegar do ano passado.
Vamos ver quantos tinham nesse dia, no ano passado.
No ano de mil.
Mil dias para trás.
Três anos atrás.
Três anos atrás.
1565.
Está vendo?
Então, ele pega dia a dia, sim, um registro dos estoques.
Beleza.
Matamos a parte do estoque.
Agora, nós vamos para um relatório que é chamado de S4 Geral.
Aqui, ele está falando um pouco do resumo, o que é.
Nós vamos clicar nele.
Aqui, mais uma vez, ó.
Eu vou clicar aqui, vocês vão ver que muda o componente aqui, ó.
Tá?
A ideia é mudar o componente, ó.
Gregoriano.
Se eu clicar aqui agora, ele vai me dar uma data qualquer.
Era para ter mudado.
É pau do sistema, né?
Não, se tu clicar não.
Quando tu clica aqui, ele vai aparecer o calendário.
Se tu entrar nele, tu vai botar o dia que tu quer.
Ah, tá.
Beleza.
Vocês estão vendo que é um calendário com os dias e o calendário dos mil dias.
Então, beleza.
Tá?
Então, eu quero desse dia até esse dia.
Se eu quiser agrupar por semana, por mês, por trimestre, por semestre, por ano, ele
agrupa.
Eu vou clicar no filtrar e vamos ver o resultado que vai trazer.
Olha que interessante.
Tá aqui, ó.
18 do 3 de 2024 a 1 do 10 de 2024.
Então, o que que eu tenho de movimentação?
Olha só.
Neste dia, eu tinha 72, eu comprei 277 e no final eu tive transferências 257 e descartes
eu tive 11.
E meu estoque final.
Ficou com 81.
A mesma coisa acontece aqui.
É uma matemática básica, tá?
Então, é estoque inicial menos todos esses eventos, é isso?
E o registro aqui, tá?
Curiosamente, é que eu tive 11 vendas de zero.
Por que que é zero e com 11 eu tive zero?
Porque, provavelmente, eu tinha outras anteriores aqui.
Não.
Ah, não.
Aqui, ó.
Aconteceu aqui, ó.
Descartes.
Movimento de descartes de 11, saiu daqui, entrou aqui e vendeu aqui.
Então, peraí.
É porque esse...
Esse aqui se apontou com o lápis, eu tenho que apontar com o mouse.
Ah, desculpa.
Ele descartou aqui, veio pra cá.
Porque agora, realmente, o texto é leitor descartado.
Ele sai daqui e vem pra cá, ó.
Então, neste período, 11 vieram pra cá como descartadas.
Depois, nós fizemos 11 vendas delas e ela foi pro estoque zero.
A mesma lógica vai acontecer com as outras, ó.
Matriz ativa, eu tinha 606, transferidas 257.
Morreram 19.
A gente descartou 215 e sobraram 629.
É isso mesmo.
Isso aí.
E aí, dessas descartadas, elas desceram pra cá, vieram pra cá.
Com essas, mais esse descarte, mais as vendas, sobraram duas.
E assim vai pra todos os outros.
Outra coisa interessante é que, ó, é um painelzinho que abre e fecha, tá?
Então, aqui ele tem também os resultados, ó, período, projeto, que nós vamos ter que saber
como é que esses cálculos são feitos no ano.
Mas aqui, a gente vai fazer uma especificação de que esses dados precisam estar aqui.
Depois, as regras de como esses dados são formados, a gente vai fazer na época
que estiver especificando a implementação dessa tela.
Beleza?
Porque senão fica detalhado demais.
Tipo, ah, como é que foi?
Por que que foi 44,57?
Isso.
Lembrando agora, períodos de gestação.
Então, olha só, nós tivemos coberturas por, não é inteligência artificial,
foi inseminação artificial, tá?
Nós tivemos 960, 100% delas foi com inseminação artificial.
Mas pode acontecer tanto com monta natural, como com a compra direta de uma gestante, tá?
Então, isso é fase de gestação.
Aqui é fase de plantel, tá vendo?
Toda na fase de plantel.
Na fase de gestação, você teve o evento de cobertura e teve perdas reprodutivas.
Repetição de cio, teve 47.
21 abortos, falsas preenches, então nós tivemos zero.
Descarte, por aí vai.
De qual período a qual período?
Período do filtro, que tá aqui, tá?
Mais um com intervalo, ó, desmame e cobertura, tá vendo?
Intervalo entre desmame, primeira cobertura, pós-desmame, tá?
Então, isso aqui é importante.
Ou seja, depois que os leitões são desmamados, quanto tempo faz uma cobertura na matriz de novo?
Foi uma média de quatro vírgula noventa e nove dias, é isso?
É.
O intervalo de desmame e cobertura, desmame oito, cobriu uma média de quatro vírgula noventa e nove...
Dias.
...IDC, intervalo de desmame e cobertura.
Isso.
Então, aqui agora, você teve também um intervalo de seis vírgula trinta e um.
Entrada, primeira cobertura, foram cinquenta e dois dias.
Idade, da primeira cobertura, duzentos e quatorze dias.
Índices complementares.
Esses seriam os pesos.
Esses pesos são registrados.
Se forem registrados, eles aparecem aqui.
Maternidade, ou seja, fase de maternidade.
Nasceu.
Beleza.
Partos, previstos novecentos e quarenta, realizados novecentos e trinta e oito.
Esses dados, depois a gente vê de onde que eles vêm.
Taxa de aparição de oitenta e nove por cento.
Partos por período, oitocentos e trinta e oito, que é o mínimo dado.
Partos fêmea por ano, dois vírgula cinquenta e quatro partos cada mês.
A matriz teve, não é isso?
Que aqui a gente chama de fêmea.
Isso é o que tá projetando o ano, se tu continuar tendo esse volume de parto nesse período.
Tudo que tu traz pra...
Dentro do período que tu pegou, ela vai tá projetando o ano.
Ok.
Então, se for tu aumentar os dias que tem menos parto, quando pega as bandas,
pode levar um pouquinho mais o número de mil.
Então, tem sempre procurar buscar períodos fechados.
Tá.
Aí aqui a mesma coisa, né?
De vivos, nascidos.
De vivos mortos, mumificados.
Aí aqui, o como se aproveita isso é outra história.
Peso total, né?
Total dezoito mil quilos, é isso mesmo?
Isso aí.
Uma média de um vírgula cinco quilos por nascido, de peso.
Tá.
Aí aqui, fêmeas e machos.
Se for registrado fêmea e macho no nascimento, é aqui que registra.
Na verdade, é aqui que tu não registra.
Você registra lá, isso. Na hora da fase do nascimento, isso.
Aí aqui aparece, verdade.
Tá?
Índices complementares.
Depois nós vamos entrar lá em manejo.
Por enquanto, eu tô só em análise.
Mesma coisa, tá vendo?
Tá uma série de indicadores aqui, que depois nós vamos descobrir.
Porque se eu entrar no detalhe agora, nós vamos ficar só especificando relatório até amanhã.
Então, índices complementares de novo.
Outros indicadores.
Tá?
Mais indicadores aqui.
E os índices gerais, ou seja, total de ração consumida, peso dos animais, vendidos.
Tá aqui, ó.
Cento e dezoito mil quilos.
E o ganho total de oitenta e nove mil quilos.
Peso dos animais vendidos, peso ganho de rebanho, também a mesma coisa.
Basicamente, com isso a gente conclui o S4.
Agora vamos para o...
Eu vou parar aqui e vou fazer depois, movimentação de plantel.
------------------------------------
010_ANALISES_MOVIMENTACAO_PLANTEL

Agora nós vamos dar continuidade, movimentação do plantel, também é uma série de análises, nós vamos abrir aqui agora, lembrando que ele continua com esse conceito, calendário de mil dias ou calendário de grecoreano.
Então, observa que ele já está puxando o dia 19 do 3 a 1 do 10, que ele já te dá um relatório, está vendo, com as informações gráficas, bonitinho, e aqui ele te dá a informação da movimentação do plantel, todas elas que ocorreram, todas elas, e detalhe aqui, olha, por exemplo, eu quero um relatório de todas as compras, se eu clicar aqui, ele vai carregar o relatório dessas compras no período.
E eu selecionei, vai demorar um pouquinho aqui, mas ele vai, basicamente é isso aqui, matriz ativa, macho ativo, comprei 3, toda vez ele vai abrir uma tela nova, e aqui, olha, olha que interessante, ele já me dá até os, está vendo, eu comprei 277, lembrando que a matriz, ela ganha número, o leitãozinho não, o leitão vira um lote, mas a matriz, que é a mãe deles todos, ganha um número, é isso.
Você quer fazer alguma consideração?
Eu quero fazer uma pergunta para o Rangel, Rangel, como é que a gente faz, como é que a gente controla a rastreadibilidade dessas movimentações, porque...
Deixa eu parar esse vídeo aqui.
------------------------------------
011_ANALISES_VENDAS_LOTES_TAREFAS

Nós já falamos sobre estoques, S4, movimentação de plantel.
Lembrando que o S4 geral, ele é o geral desses outros itens aqui, tá?
Então, por isso que ele mostra todos os resumos.
Por exemplo, vou dar um exemplo aqui.
Deixa eu filtrar aqui a data.
Vocês vão ver aqui que este painel aqui, este painel, ele é igual a este painel aqui.
A este painel aqui.
E este cara aqui, nada mais é do que uma representação gráfica dessa análise numérica.
Beleza.
Agora, vamos para relatório global de vendas.
Nós vamos entrar aqui no relatório global de vendas.
Eu não sei porque ele está pegando 19 do 3 a coisa do 4.
Porque a data que tu filtrou todos os relatórios.
Ah, tá. Ele trava, ele guarda no cache a minha data aleatória que eu coloquei.
Mas podia ser qualquer data.
Beleza.
Olha.
Agora, neste período, nós vendemos 118 mil quilos e ganhamos R$ 2.002,70.
Que é uma informação irrelevante porque tu não lança o valor correto.
É.
Mas se você lançar o valor correto, ele vai calcular isso vezes isso e vai chegar no valor que precisa.
Uma receita.
Beleza.
Lembrando que aqui é o geral.
Aqui é por leitoa.
Tá vendo? A mesma coisa.
E por que que ele moldou isso aqui?
Olha que interessante.
Leitoas e matrizes.
Tem brinco.
Então é por isso que tem esses números, não é isso?
Isso aí.
Aí tá me dando a relação das 11 leitoas que foi vendida.
Isso.
Beleza.
A mesma coisa acontece com as matrizes.
Olha, vendi matrizes.
254.
Isso.
Tá, então, eu não sei porque o valor total é esse, mas enfim.
Tá, aqui é peso médio, 2 e tal.
Beleza.
Tá vendo?
Os machos também ganham brinco?
Sim.
Então tá.
Ou seja, quem não ganha brinco são só os leitões filhote.
Só os filhotinhos.
E os desmamados aqui, ó, que não...
Ó, aí eles ganharam brinco, né?
Não.
Ah, não, eles ganharam lote.
Ótimo.
Lote.
Porque quando ele vem pra esta fase aqui, que é a fase de maternidade, não é isso?
Ele ganha um número de lote.
É isso mesmo, né?
Quando é desmamado, sim.
Beleza.
No caso aqui, eles ganharam 14 centavos pra vender 66 toneladas de desmamados.
O que, obviamente, não é uma informação verdadeira.
O que, obviamente, não é uma informação verdadeira.
Mas é um cálculo que tem que ser feito.
Tá aqui todas as informações detalhadas.
Aqui eu acho que a gente fechou o relatório geral de vendas.
Vamos pra análise de consumo semanal por lote.
Não tem informação.
Não tem informação.
Não tem nada aqui.
A gente nem tem informação.
Porque tu não trabalha com lote, tu não alimenta ele, na verdade, então, né?
É.
Tu teria que ter a ração, tu teria que botar a informação do lote.
Como a gente não fez aquele cadastro lá atrás por lote, tá?
Então, não vai ter a informação subsequente.
Tá.
Lista de tarefas na granja.
Lembra que lá atrás a gente não tem registro nenhum de tarefas.
Vamos ver o que teve de tarefas aqui.
Não existem tarefas padrões de sistema.
Mas não quer dizer que não existam tarefas sendo executadas, não é isso?
Isso.
Não existe tarefas homologadas ali.
É.
Aqui, no caso, não tem nenhuma tarefa, senão teria todas as listas das tarefas aqui.
Basicamente é isso.
Com isso...
Com isso, nós concluímos a etapa granja, tá?
Porque aqui, ó, transferência entre granjas, é se você quiser um relatório de transferências entre granjas.
Tá?
No caso, entre granja 1, que seria essa granja aqui, ó.
Essa granja ou outra granja.
Beleza?
Basicamente é isso.
Com isso, a gente acabou toda a parte de granja.
Agora, nós vamos pra parte de manejo.
------------------------------------
012_PLANTEL_ANALISE_GERAL

Agora nós vamos entrar nessa parte de manejo, tá?
Manejo, mais uma vez, você faz apenas manejo, no caso de cria, até maternidade, é isso?
Isso, correto.
Se fosse cria e recria, você teria uma segunda fase,
que seria uma fase que você prepara ele para ele ir para a fase de engorda, não é isso?
Isso aí.
Então, basicamente, é o que nós temos numa reprodução, num processo de produção de suínos.
Nós temos o plantel reprodutivo, ou seja, são as matrizes ali,
é a sua, vamos dizer assim, a sua planta de matrizes,
ou seja, a sua planta de leitores que estão prontas para serem inseminadas, enfim.
Depois ela entra no período de gestação,
depois ela entra no período de maternidade, que é quando nascem os leitões,
e depois ela seria...
Uma fase de recria, como é que chama a fase de recria, que a gente chama?
E aqui é chamada de creche.
O que é uma creche?
É o leitãozinho crescendo para ficar, vamos dizer assim, um jovem adulto.
Na hora que ele estiver jovem adulto, ele é transferido para a fase do...
Que é para a fase de engorda.
Aqui, nós vamos nos restringir ao escopo de ir até maternidade, certo?
Então, nós vamos até essa fase aqui.
Não teremos a fase de creche, nem a fase de engorda.
Então, vamos lá.
Plantel reprodutivo.
Cliquei aqui.
Ele já me mostra, com base nos parâmetros do sistema,
ele já me mostra algumas questões.
Aqui, olha, ele está falando algumas coisas aqui que estão erradas no sistema.
Isso, que é uma inconsistência no plantel.
Beleza?
Basicamente, quando você clica em plantel, ele te dá um painel desse
e te dá a lista de tarefas a serem executadas.
Sempre naquela tema, a visão geral vai trazer todos os itens,
vai trazer a questão da inconsistência do plantel.
Quando eu clicar lá em cima na visão,
toda vez que eu vier em visão geral, ele vai trazer essa inconsistência.
Se tiver, no caso aqui, ele está falando que tem duas fêmeas descartadas a mais de 36 dias.
Isso.
Aqui, ele só está me dando um erro de sistema.
E aqui, eu posso colocar consumos na fase.
Eu posso colocar consumo de ração.
Está vendo?
Tem uma curiosidade sobre esses campos aqui.
Observe uma usabilidade do sistema.
Quando eu quiser colocar, por exemplo, eu estou fazendo um cadastro um atrás do outro.
Não é um evento específico.
Eu posso clicar no salvar e fechar, ou posso clicar no salvar e continuar.
Aqui, eu posso travar o dado, por exemplo.
Se eu tiver aqui e digitar aqui, por exemplo, que eu quero uma ração,
quero essa ração.
Se eu clicar aqui e travar e colocar aqui agora 10 kg,
fase, plantel reprodutivo.
Eu não sei por que ele está colocando aí campo inválido.
Ah, tá.
Não sei por que ele está colocando isso, mas, enfim.
Deixa eu colocar um campo qualquer, mas, enfim.
Ele está validando alguma coisa.
Eu posso colocar o lote.
Eu posso colocar a data de consumo que eu quiser aqui.
Hoje é dia 7 de 10 de 2024.
Se eu clicar no salvar e continuar, ele limpa os campos, deixando esse campo preenchido para mim.
Todos os campos que eu quiser deixar travado, ele já deixa o campo travadinho só para ficar fácil para mim.
Tá, basicamente, é isso aqui no campo consumo.
Aqui, eu posso colocar materiais.
Lembra que tem um cadastro de materiais.
Eu vou lá, ó.
Tá vendo?
Uma agulha de estrutura.
Eu posso ter usado qualquer coisa.
Não é usado aqui como prática, mas tem a quantidade.
É a forma de tu consumir o que tu comprou.
Agulhas, cilindras.
Qualquer material, né?
Da mesma forma que tu tem a possibilidade de consumir ração e medicamento,
tu consome o material também.
Mas também, da mesma forma, não é utilizado.
Tá.
Aqui, eu ainda tenho o consumo de sanidade.
Ou seja, qual medicamento que eu usei para...
Porque, basicamente, sanidade é envolvido em medicamento, vacina e desinfetante.
Então, aqui ele tem o medicamento, que vem do cadastro de medicamento lá.
Mais uma vez, aqui, ó.
Eu posso usar.
Fala a quantidade, fala onde que foi usado.
Né?
A data de consumo, de qual data até qual data, qual lote.
Se eu quiser registrar o lote de diclofenato.
Posso informar, inclusive, os animais, né?
Que eu posso...
Que foram usados o medicamento.
Mais especificamente, as matrizes ou leitoas ou machos,
porque os leitõezinhos lá, eles são só um lote.
Tá?
Então, aqui, basicamente, é isso.
Então, é isso que a gente vai fazer.
Vou até simular aqui.
Pode simular aqui?
Isso aí.
Você tá falando comigo que esse campo aqui,
ele tem válido.
Quantidade.
Ah, tenta, deixa eu pensar um...
Tem que ver se vai ter o...
Tenta botar ventramoxinha ali.
Vetramoxinha.
Ah, ele tá validando a quantidade, né?
É, vetrar.
Essa aí pode ser.
Clica aqui no lado do...
Bem no izinho ali.
Não há estoque suficiente.
Ele valida estoque, por isso.
Então tá, ou seja, não tem como eu validar, porque, enfim.
Não tem estoque, então não consigo.
Pra vacina, a mesma lógica.
Aí eu vou lá, seleciono o animal e confirmo.
Aqui, basicamente, ele vai trazer essa tela aqui.
Enfim.
Mas nós vamos fazer sem informar os animais aqui.
Beleza?
Lançamentos.
Vamos para os lançamentos.
Não, não vão não.
Vão não.
Aqui, basicamente, é isso aqui.
Acabou, então.
É plantel reprodutivo, visão geral.
E aí
------------------------------------
013_PLANTEL_LANCAMENTOS_MACHO_SEMEN

Vamos lá, lançamentos, agora nós vamos à tela de lançamentos, tá?
Observa que aqui é basicamente um relatório, que você clica, olha, tá vendo?
Macho, fêmea e sêmen, basicamente é isso que nós temos aqui.
Para eu fazer um lançamento de macho, de fêmea ou de sêmen, eu tenho que vir aqui, em compras.
Observa que esses menus aqui, eles mudam conforme eu vou clicando.
Por exemplo, para fêmea, eu tenho o cio de leitoa e tenho esses outros ciclos.
Para o macho, eu tenho o plantel.
O plantel, basicamente, é o que tenho agora.
Teoricamente, nós estamos falando que esse cara tem três machos lá só, é isso mesmo?
Isso aí.
Então tá, ele tem só...
Isso.
É a foto da granja do cara.
Agora.
E agora, por exemplo, sêmen, ele só tem esses dois lá cadastrados.
Ele pode comprar mais.
Ele clica aqui.
No compras, clica no incluir, escolhe lá a data da compra.
Escolheu a data da compra, a identificação primária do sêmen, XPTO.
Aqui, por padrão, eles usam o número.
Coloca a identificação, a raça do animal, que é lá do cadastro de raça, que a gente já viu.
Aqui, ó, fertilis e raça.
Data do nascimento, não tem.
Porque nós estamos falando de sêmen.
Não tem valor da compra, um real, fornecedor.
Deixa eu ver se tem um cara aqui, Agostinho.
Pronto.
Se eu clicar aqui agora e salvar, ele vai passar e vai deixar o sistema registrar a minha compra.
Se eu registro a compra, ele aparece no plantel.
Aqui eu já matei sêmen, agora eu vou matar macho.
Macho, plantel é o cenário.
Compra é o registro de compra.
Nós vamos clicar aqui nesse botãozinho.
Tá, então eu coloco a data da compra.
Lembrando que eu posso usar o calendário grecoreano como eu posso usar...
Lembrando que eu posso usar o calendário grecoreano como eu posso usar...
Lembrando que eu posso usar o calendário grecoreano como eu posso usar...
Vou no calendário de mil dias, tá?
Isso aqui muda.
Aqui, ó, por exemplo, data da compra.
Se eu colocar 2369, ele deve passar, tá vendo?
Ele passa.
O ID, a identificação do macho.
Macho tem identificação, fêmea tem identificação.
Então aqui, a gente coloca qualquer coisa, né?
Então, número qualquer.
Data de nascimento do macho.
Ah, que dia que ele nasceu?
2366.
Tá?
Raça.
Raça, vamos achar uma raça aqui.
Ele tá nessa raça.
Raça.
Tipo de macho.
Se foi por monta natural, é rufião, ou se foi por inseminação artificial.
Isso.
Pra que que ele é usado?
Hã?
Qual é que é o...
O objetivo.
A finalidade dele.
Aí, qual é a finalidade do macho?
Isso aí.
Eu quero, pra fazer inseminação artificial, pra monta natural, pra rufião.
Rufião é aquele que só fica lá no meio da fêmea, pra ir estimulando o cio.
Monta natural, porque eu quero que esse macho vá pra monta natural.
Ou...
Ou...
Eu vou extrair o sêmen dele, é isso.
Tá?
Basicamente é isso.
Dados complementares, você coloca o peso, o fornecedor.
Característica.
Esse cara, a característica é um campo aberto, né?
É.
É um campo aberto que você coloca rótulos pra ele.
Basicamente é isso.
Acabou a parte de compra.
Se você comprar o macho, ele vai aparecer aqui, ó.
Se a gente clicar nele, vai ter toda a história desse cara aqui, ó.
Vamos ver aqui, ó.
Tá aqui, ó.
Usa o filtro assim, ó.
Beleza.
O que que esse cara fez?
Nesse caso, eles compram os machos na fazenda só pra ele existir aqui.
Só pra ele existir e pra ele ficar estimulando elas.
Tá?
Então aqui, ó.
E ele também é imobilizado e por plantel, na verdade.
Quando chegar a fazer uma conferência, todos os machos, ele tem que estar...
Da mesma forma que ele recebe as entradas, tem as entradas e as saídas por morte ou...
Isso.
Tá?
Mas o macho, ele equivale a...
Tá vendo?
Tem alguma coisa aqui.
Beleza.
Acabou.
Acabou.
Compras.
Nós já falamos.
Você pode registrar a morte dele.
Tá?
E no caso, você tem que ir no número, né?
Procurando o número aqui.
Deixa eu ver se tem um número.
Bota um.
Um.
Tá?
Eu posso escolher um macho aqui, a data da morte e aqui eu posso escolher a causa da
morte.
Tá?
Qualquer coisa que seja a causa da morte que tá cadastrado lá no sistema.
Registrou aqui, ele sai do plantel.
É isso?
Isso aí.
Descarte.
Descarte.
Você pode descartar um macho.
Por qualquer motivo.
Tá?
Então, aqui, ó.
Vamos lá.
Eu quero descartar esse macho aqui.
Data.
Vinte e três meia nove.
Nós estamos no calendário de mil dias.
Causa do descarte.
Eu quero eliminado por refugio.
Pronto.
Cliquei aqui, mandei.
Acabou.
Tá?
A gente vai gerar o descarte.
Beleza.
Tá?
É só um texto aleatório ali.
Com isso, eu já matei a questão dos machos.
Fêmeas.
Fêmea.
Compra a mesma lógica.
Só que a fêmea, você pode comprar uma fêmea como leitoa.
Você pode comprar uma fêmea como matriz vazia.
E você pode comprar uma fêmea como matriz gestante.
Mas isso vai pro próximo vídeo.
------------------------------------
014_PLANTEL_FEMEAS_COMPRAS

Nós vamos fazer, nós já fizemos lançamentos dos machos, nós já fizemos lançamento dos sêmen,
agora nós vamos fazer fêmeas.
Fêmea, lembrando, aqui olha, tem todas as fêmeas que eles têm.
Observa que ele está mostrando aqui 10 por linha, eu posso mostrar 200 por linha.
Então aqui ele está mostrando e está mostrando quais são as fases que inclusive elas estão, está vendo ali que legal.
Não me pergunte que dados são esses, daqui a pouco nós vamos descobrir.
Que dados são esses aqui, o 9, o 1 e o gestante.
Então, agora nós vamos para a parte de compras.
Depois a gente volta no plantel para a gente fazer uma análise dessas informações que aqui estão.
Vamos lá.
Compras.
Você pode comprar uma leitoa, você pode comprar uma matriz vazia e você pode comprar uma matriz gestante.
Se você comprar uma leitoa, você clica aqui e ele vai carregar a tela.
Com ID primária, ID primária é o número que está no brinco do animal.
A idade da fêmea.
Aqui eu não sei o que é isso não, mas ele mostra, ele mostra tanto a idade quanto ele mescla, está vendo?
A idade como data de nascimento.
Você pode alterar entre data de nascimento ou idade da fêmea.
Lembrando que idade é feita em dias.
A data que você comprou, a raça que ela tem.
Aí aqui você pode colocar o valor da compra, o peso da compra, o fornecedor.
As características.
São tags, tá aqui ó, tags, tá vendo?
Faca.
Você pode clicar aqui, ele vai criando características.
Eu estou clicando aleatoriamente.
Basicamente são características que você vai deixando aqui.
É como se fosse um conjunto de hashtags, isso funciona em todos os lugares.
Localização.
São aquelas localizações lá, acho que tem um lugar lá que chama sala.
Vamos ver, não, deixa eu ver.
Hum.
Vamos procurar alguma coisa com a letra A.
Localização genérica.
Tem aqui.
Baia, o número da baia.
Aqui ó, você ainda pode clicar aqui ó, e anotar outras observações, tá?
Salvar e seguir a vida.
Beleza.
Agora vamos clicar em matriz vazia.
Mesma coisa que leitor.
Tem os mesmos dados, está vendo?
Só que ela entra como matriz vazia.
Tá, tem uma informação a mais aqui que é ciclos.
Quanto ciclos até a compra.
Por quê?
Porque agora como ela é um animal considerado adulto, ela pode ter algum tipo de ciclo.
O que que é um ciclo?
Ela já deu à luz algumas vezes.
Quantas vezes ela deu à luz?
Tem um registro dela?
Tem?
Pronto.
Basicamente é isso.
E aqui nós temos ela matriz gestante, tá aqui, tem os mesmos dados, os ciclos, quanto
ciclos até a compra, a idade da fêmea, a data da compra e aqui nós temos a data da
cobertura.
Isso aqui vai ser ou, se você clicar aqui, dias de gestação e aqui a raça e aqui os
mesmos dados que tem em todos os campos.
Com isso nós matamos compras das fêmeas.
------------------------------------
015_PLANTEL_FEMEAS_CIOS_MORTES_DESCARTES_VENDAS

Então, olha só, aqui, ó, basicamente eu informo o cio de uma leitoa, tá?
Existem medicamentos que podem atrasar o cio da leitoa e etc.
Mas o objetivo primordial aqui é gravar aqui, ó, deixa eu pegar aqui, ó, uma fêmea.
Aqui deve ter uma fêmea, pronto, 70301, tá vendo?
Eu posso vir aqui, ó, e marcar a data que ela teve cio, tá?
E com quantos quilos ela estava no dia que ela teve cio, é isso?
Isso aí.
Basicamente é isso.
Isso aqui vai servir pra quê?
É uma informação pra te ter uma...
Só um relatório.
Um relatório e um tamanho de lote de cios de leitoa.
Hoje a gente não usa essa gestão no software, mas faz na granja lá, anota na ficha individual da fêmea e faz a gestão.
É pra criar a ficha da leitoa e falar assim, olha, hoje ela entrou no cio.
Isso aí, pra ter um histórico, na verdade.
Beleza.
Amanhã depois tu quer buscar, que vai ter tudo que tu imputar ali pra dentro, tu vai ter os relatórios.
Tu quer saber nascido, vivo.
Por cio.
Só que, ah, hoje não tem essa...
Aham, tá.
Como tudo que tu não colocar pra dentro, tu não consegue extrair.
Mas tem a...
Morte.
Vamos lá.
Cadastro de morte.
Eu tenho, basicamente, o dado e a data da morte.
Vamos pegar uma qualquer aqui.
Tá, então, ela morreu no dia 2369, que é o dia de hoje.
Causa da morte, J.
Não tem, deixa eu ver, letra A.
Causa da morte, outras causas, abscesso, acidente, qualquer coisa, pode ser qualquer coisa.
Aqui são vindas, dados, lá do cadastro causas, né?
Cadastro de causas.
As causas que estão parametrizadas para a matriz.
Isso.
Isso.
Não vai ter.
Tá.
Descarte a mesma coisa, né?
Descarte.
Mesma coisa, tá?
A mesmíssima coisa.
Ou seja, o aí.
O ID da fêmea com a data do descarte e a causa da morte.
Você digitou o ID, coisou a data, ele vai abrir a causa do descarte, que vem da tela de parâmetro.
Exatamente.
Lembrando...
Vamos pegar um descarte aqui.
Deve ter tido algum descarte.
Isso aí.
Olha só.
Esse cara, ó, e detalhe, não tem ação nenhuma que pode fazer depois que fez descarte.
Na verdade...
Tem como desdescartar?
Tem.
Ah, é porque é provável que eu esteja num...
Tá ali, agora apareceu.
É.
Eu posso tanto...
Eu posso apagar um descarte, vamos supor que eu coloquei um animal errado, eu posso fazer isso.
Desde que esteja dentro do mês da competência.
Desde que esteja dentro do mês, tá vendo?
Ó, 20, 250.
Não vai mexer.
Se tiver abaixo do mês de competência, ou seja, agora, que seria o mês de outubro, você não consegue mexer.
Qualquer coisa que aconteça em setembro, você não consegue mexer.
E o descarte, só pra salientar o descarte, é uma fase que tu faz uma pré-venda.
O que acontece?
É pra te calcular todos os índices zootécnicos da granja, né?
Muitas vezes, como nós tiramos os descartes, tu não tem a condição de tirar o descarte.
Tem uma fêmea, eu vou lá buscar uma, tu deixa gerar uma carga.
Então, dentro do sistema, pra tu não gerar dias não produtivos, eu descartei essa fêmea hoje.
Eu vou lá e descarto ela.
Aí, quando eu for fazer a venda...
É como se você fosse só separar ela num curral específico lá, pra ficar...
Exatamente, mas aí, com a medida que eu separo e descarto, ela sai...
Ela para de gerar indicadores.
Ela vai de gerar indicadores.
Ela vai...
A única coisa que ela vai contemplar...
É o estoque físico lá de fêmeas descartadas.
Ok.
Aí, depois, mas a fase seguinte que tira, que mexe estoque, é a próxima que é a venda.
Aí, aqui, é a parte de vendas, que eu posso vir aqui e escolher a fêmea...
O que é GTA mesmo?
É a guia de tráfego animal.
Guia de tráfego animal, é isso aí.
É.
Qualquer animal que tem que ter essa...
Tem que ter uma GTA.
É.
Eu sei porque a gente usa também.
Chama GTA.
Guia de tráfego especial.
Beleza.
Mas é basicamente a mesma coisa.
Eu coloco o ID, coloco a data da venda, o valor da venda, o peso e quem comprou.
Exatamente.
E o número da guia de tráfego aí acabou.
E a questão dos cadeadinhos, tu já comentou.
Os cadeados é porque se eu quiser fazer uma sequência de vendas, eu quero...
Ó, eu estou vendendo tudo hoje, eu estou colocando não tem causa de descarte, eu quero
colocar que é tudo para o mesmo comprador e eu quero colocar tudo com o mesmo peso.
Eu quero colocar que eu estou vendendo tudo igual.
Pronto.
Aí eu só vim aqui e fico só alterando.
O ID, salvar e continuar, alterando o ID, salvar e continuar.
E aí com isso ele faz isso sucessivamente.
E uma coisa que...
Falar alto para a gente captar aqui.
Em todos os lançamentos, não sei se aí tu vai conseguir, à medida que ele foi para
a web, ele acabou se perdendo.
Como tu está no teclado aqui lançando, para te confirmar quando tu abriu a tela, tu tem
que ir lá no confirmar antes.
Tu tinha uma condição do teclado de ter um...
Aqui, né?
Apertar enter e ele passar para o próximo.
É.
E hoje não.
Hoje ele vai só no tab.
Ou você faz no tab.
Ou tab.
Tu vai ter que ir direto no mouse e fazer coisas.
Antes tu tinha um controle A, CTRL S.
Tu está no teclado, botou o brinco, puxou o CTRL S.
Puxou o CTRL...
Daí tu...
Tá.
E observa que eu estou apertando o tab aqui, gente.
Tem um erro de usabilidade.
Vocês estão vendo que esse é um modal.
E ele passa lá dentro.
Está vendo?
Na outra tela.
Sim.
Ele não deveria passar nesse modal.
Mas beleza.
Mas isso aqui é um erro que a gente não pode implementar no nosso software.
Com isso a gente finalizou lançamentos de plantel reprodutivo.
Fantástico.
Obrigado por assistir.
Até a próxima.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
------------------------------------
016_PLANTEL_CENTRAL_ANALISE

Ó, central de análise, vamos lá.
A central de análise, mais uma vez, é o conjunto de relatórios que tem o contexto de plantel reprodutivo.
Essa é a lógica que o sistema foi feito.
Então nós temos aqui, ó, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 formulários.
Mas nós vamos passar esses formulários depois.
------------------------------------
017_GESTACAO_LANCAMENTOS

Agora nós vamos em gestação, beleza?
Gestação, mesmíssima lógica das telas anteriores.
Então aqui você tem menu, detalhe.
Então o menu principal é gestação, agora nós vamos tratar lançamentos de cada um deles.
Aqui é mais um painel que você pode incluir consumo, está vendo?
Você pode incluir a ração, a quantidade, a gestação, a fase de gestação, você pode colocar aqui.
Lote, data de consumo, beleza, a gente pode fazer isso.
Pode vir aqui, cadastrar o consumo de material, consumo de material é qualquer coisa que você tiver gasto
com esse lote que você está incluindo, na verdade é dentro desse período.
Mais uma vez aqui, você pode incluir também consumos de sanidade ou insumos de sanidade,
vacina, desinfetante, medicamento, mesma coisa com aquela mesma lógica, nós já falamos disso lá atrás.
Agora eu não vou salvar isso aqui.
Beleza, vamos agora para a tela de lançamentos.
Lançamentos.
Preste bastante atenção aqui que agora eu vou precisar de sua ajuda.
Nós temos basicamente lançamento de cobertura, o que é cobertura?
É inseminação.
Então eu posso vir aqui, escrever qual é a fêmea, eu vou até fazer um filtro aqui para vocês verem a cobertura.
Basicamente eu vou clicar aqui, é isso, para ele carregar.
Então ele me dá a identificação da fêmea que eu posso colocar, o tipo de, se foi o macho ou se foi o sêmen,
então pode ser.
Tanto uma monta natural quanto o sêmen, inseminação, com a data, com a hora que aconteceu,
o nome do funcionário, que ele vem lá do cadastro de funcionário.
Eu posso escolher qual baia, qual peso, tudo.
Tudo aqui eu posso colocar, eu posso colocar aqui um score corporal, que eu não sei para que é essa informação,
mas ela deve ser lá no futuro para alguma coisa.
E eu posso também vir aqui e fazer outras anotações.
Isso tudo depois vai um dia para a ficha da fêmea, então isso aí é essa informação.
Então, registrei a cobertura, beleza, estamos esperando ela nascer.
Mas vamos lá para perdas reprodutivas.
Então aqui agora, perdas reprodutivas, eu venho aqui e clico.
Olha, o que aconteceu? Repetição de cio, falsa preença ou aborto?
Escolho a fêmea e coloco a data que aconteceu ou a data que eu constatei que isso aconteceu, certo?
Isso aí.
Por exemplo, no caso de repetição de cio, acontece no mesmo dia a repetição de cio e acontece uma cobertura.
Certo.
No mesmo dia.
Na verdade, a cobertura e a repetição de cio, se tu vai lançar a cobertura dela, ela vai acontecer na mesma data.
Pode ser que tu registre a repetição de cio e não cubra a matriz que tu descarte, ou tu vai lá e lance por aborto, toda essa questão de descarte.
Que foi o que aconteceu com aquela que nós mostramos para trás ali, que na hora que eu fui puxar o histórico, olha,
teve uma repetição de cio.
Só que ela foi descartada.
E aí ela foi descartada, não foi coberta.
Na verdade, eu não imputo a perda reprodutiva, mas eu imputei lá no descarte.
E ela entra aqui.
Ok, beleza.
O salta cio é, ela está no cio, mas eu não vou fazer nada com ela dessa vez, é isso?
Exatamente.
Então eu venho aqui e falo que tal fêmea está aqui, ok, e olha, esse cio eu vou saltar.
Basicamente é isso que você faz.
Além disso, nós vamos ter que fazer um capítulo à parte sobre central de análise, que são os relatórios,
sob o contexto gestação, olha a quantidade de relatórios que nós temos.
Nós temos nove relatórios.
Desde mapa de cobertura, desempenho da gestação, matrizes cobertas, análise da taxa de parição,
análise de cobertura, perda reprodutiva, análise de perda reprodutiva,
formulário de cobertura, formulário de perdas reprodutivas.
Eu vou abrir um deles aqui, porque o formulário é interessante de abrir.
Ixi, peraí que ele fez um pop-up aqui que ele bloqueou.
Beleza, basicamente ele abre um formulário, tá?
Ou seja, para quê?
Para o cara anotar isso e para trazer para dentro da administrativa,
para a administrativa lançar no sistema no futuro.
E por que disso?
Porque esse tipo de evento ocorre no meio das coisas acontecendo.
Então ele está lá com tudo e ele percebe que realmente aquela matriz deu um problema.
Então aqui são formulários.
Os formulários são basicamente PDFs, tá?
Então assim, aqui eu posso colocar alguma coisa.
Configura ele.
Eu configuro o relatório que eu quero para ele aparecer lá na tela, não é isso?
Quantidade.
Ele não registra nada não, né?
Não.
Aqui ó, eu posso escolher os campos que eu quero que apareçam ou não.
Aí eu clico aqui, ele vai criar lá na lista de downloads para mim, vai aparecer nesse carinha aqui ó.
Tá aqui ó, eu clico nele, ele já apareceu aqui para mim.
Tá vendo?
Todas as fêmeas e tudo que eu precisar de anotar para elas.
Isso, esse formulário, como tu pode ter a possibilidade de colocar as fêmeas que estão aptas, né?
Que vai aparecer as desmamadas e as leitoas.
Ou ele vai estar em branco, daí tu anota o brinco.
Tá, beleza.
Ok.
Então basicamente tem isso, aí tem relatórios, por exemplo, de perda reprodutiva.
Tá vendo?
Os relatórios são bem mais pesados, ó.
Esse é o mapa de cobertura aqui, na verdade.
É o mapa, isso, mapa de cobertura.
O que que ele traz aqui?
O histórico.
Aqui tu traz o fluxo de produção, que é aquelas metas que tu tem.
Tu cobriu para esse grupo aqui, como é quinzenal, a ciclicidade a cada 15 dias.
Aí o grande volume.
Então essa aqui está um pouquinho fora.
Então, ah, ele cobriu, vamos juntar aqui.
Essa aqui e essa aqui.
As duas.
Seteenta e uma.
E hoje ele vai ter, nesse grupo que ele cobriu aqui, ele está tendo sessenta e oito partos.
Então esse vai mostrar isso.
E se tu for uma página para o lado, ele vai te dar quanto teoricamente ele vai, que são
as projeções.
Ah, quanta quantidade de partos que tu vai ter, qual é que é a tua taxa de parto nesse
período, a quantidade de partos em cima do que tu projetou de leitões, tu vai vender
oitocentos e cinquenta leitões.
Uhum.
Então ele tem uma necessidade, aqui ele está entendendo que é semanal, né?
Aqui ele está dizendo...
Aqui ele está dizendo que tu precisa de seis leitoas e aqui ele está dizendo que
tu precisa de setenta e três leitoas.
Como ele não está configurado para ser banda a cada quatorze dias, ele faz esse gapzinho
aí de...
Ele está fazendo que...
Aqui ele está fazendo como se cada etapa fosse entrada semanalmente na empresa.
Na verdade, toda semana, todas as etapas ocorrem.
É, a configuração para isso aí.
Mas então esse...
E esse é o mapa de cobertura.
Beleza.
Que é em cima desse que tu vai trabalhar.
A grande questão é a tua ação.
Então, até a quarta semana.
Tá.
Eu vou entrar no detalhe dos relatórios depois.
------------------------------------
018_MATERNIDADE_LANCAMENTOS

Estamos aqui agora, maternidade, lançamentos, partos.
Ou seja, chegou o dia dos leitões nascerem.
Você vai clicar aqui, vai selecionar, vai clicar aqui, vai selecionar a fêmea.
Aqui ele só vai mostrar as fêmeas que estão disponíveis para estar parindo.
Então ele vai mostrar aqui que dia que é o parto.
O parto começou hoje, 2369.
Só o 369 já serve.
Ah, porque ele pega o dia atual, né?
Começou às 15h17, vai acabar às 16h17.
Número de nascidos mortos, ó, vivos.
10, natimortos, 1, mumificado, eu não sei o que é mumificado.
Fêmeas, das 10, nasceram 10 fêmeas e 5 machos.
Opa, exatamente, ele vai ali do campo, era isso que eu queria saber.
Ó, ó, já não tá dando.
Por quê?
Porque ele só calcula aqui os nascidos vivos.
Então aqui, ó, por exemplo, aqui, ó, eu vou colocar 8 e vou colocar 2.
Ele calcula, se eu colocar 3, não fecha a conta, tá?
É 2, peso médio, 1,5 kg.
Isso aí.
1,5 kg.
Ah, eu posso colocar peso total do lote, né?
Isso aí, mas geralmente a informação é o peso médio, porque daí tem que estar, se é 10, tu vai ter que botar total, tu vai ter que estar fazendo a conta, né?
É, ele tá travando na tela.
E tu trava ele da mesma forma que tu trava ali.
E esse é um campo que...
Esse é um campo que é obrigatório.
É, deixa eu só voltar aqui, porque...
369...
Foi?
Campo inválido?
Não, ele ficou doido.
Na verdade ele é inválido porque a fêmea que tu colocou, a projeção de parto dela é 397.
Ah, tá, então...
Pô, e agora, como é que eu vou saber aleatoriamente uma fêmea?
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Não.
Isso aí.
Pronto.
Então, vem maternidade, olha só.
Lançamento, ou seja, ele não validou quais são, tá?
Eu vou pegar 2338, é isso?
Isso aí.
Ó, data 369.
A previsão de parto, ó.
Tá aí.
É, ou seja, tava previsto com base no parâmetro do sistema.
Isso aí.
Foi às 10 horas da manhã, acabou às 11.
Beleza.
Nascidos vivos 10, 2, 2, 8 fêmeas, 2 meninas, 2 meninas, 2 meninas, 2 meninas, 2 meninas, 2
machos.
Aqui eu posso colocar o peso médio de cada um, ou eu posso alternar o campo para peso
total, tá?
Eu posso colocar um quilinho aqui.
O que que é baixa viabilidade?
Baixa viabilidade é a informação que, ah, nasceu 2, 3 leitões pequenos, que é um
leitão que tem uma capacidade de sobrevivência menor.
O que que eu escrevo?
Aí, na verdade, é no médio.
Ah, tá.
É.
Ah, tá.
É número de baixa viabilidade deles, todos um.
Beleza.
Posso colocar em qual localização, qual baia, qual peso.
Características do parto, posso colocar tipo de intervenção, como é que foi, quem
é que fez e o score corporal.
Beleza.
Com isso, eu clico no salvar e continuar, ele continua nessa tela, ou clico em salvar
e fechar e a coisa acontece.
Ah, aconteceu o quê?
Nós já estamos na maternidade e um leitão morreu.
É isso?
Isso, hein?
Então, nós temos que registrar agora a morte do leitão.
Nossa, agora é achar um leitão que tá ok.
Não, aí todas elas vão deixar off.
Meta ali, tem...
Data da morte.
Leitões com níveis 20.
Data da morte.
Hoje, que é o dia 369, hora da morte, às 15 horas, que pode ser qualquer hora, né?
Não é um campo obrigatório.
Quantidade, morreu dois.
Causa, morreu de acidente.
O funcionário foi o Alisson que constatou isso.
Pronto, cliquei no salvar e continuar.
Ele registra a morte do carinha.
Pronto.
É só isso que faz.
Movimentação do leilão.
Ó, do leilão, do leitão.
Nós temos criar mãe de leite.
E o que que é isso?
É eu pegar uma matriz que já existe.
Eu desmamo ela e transfiro os leitões.
Desmamo ela e...
Transfiro os leitões que eu tenho dentro da maternidade pra ela virar mãe de leite.
Tá.
Ou eu posso incluir movimentação de leitão.
Que é entre matrizes.
Eu pego lá...
Eu fiz assim...
E essa mãe de leite necessariamente é uma matriz que tá dentro da unidade.
Lactante.
Aqui, ó, estou movimentando quantos leitões.
Eu tô doando, recebendo.
E aí, pra qual fêmea?
Né?
Estou doando.
É isso?
Data da movimentação?
Hoje.
Hoje.
Eu quero movimentar.
Eu tô tirando leitão de um lado e pondo do outro, gente.
É só isso que tá acontecendo.
Ou eu tô tirando daqui pra cá, ou eu estou tirando daqui pra cá.
E eu coloco a quantidade e registra isso.
Isso aí.
E se tu doar...
Se tu doar todos os leitões dela pra coisa, automaticamente tu desmama ela.
Então, se todos os 15 forem doados, ela vai pra fase de des...
Ela tá desmamada, tá tudo certo.
E daí tem a possibilidade de tu manter ela lactante.
Pra ela virar mãe de leite?
Ou vazia, que daí ela tá desmamada.
Tá.
Basicamente é isso, né?
Eu posso pegar uma mãe de leite qualquer.
É isso aqui, ó.
Pega uma mãe de leite.
Baia, banana, fêmea doadora.
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, o
oito, nove, oito, nove,
oito, nove, oito, nove, oito,
oito, nove, oito, nove, oito, nove,
oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove,
oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, o
oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito,
oito, nove, oito, nove,
oito, nove, oito, nove, oito, nove,
oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito,
oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito,
oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, oito, nove, o
------------------------------------
018_MATERNIDADE_VISAOGERAL

lá. Nessa tela da visão geral
ela te traz o teu estoque de setenta e dois. Que é
visão geral de maternidade. Então, ou seja,
eu já avancei de fase agora, agora eu tô
na fase maternidade, certo?
Exatamente. Aí aqui ele tá trazendo, tem
setenta e uma leitoas ou
matrizes. Lactantes. Lactantes,
ou seja, tão nessa fase. Exatamente.
Do gráfico ao lado tem a distribuição
etária da, que tu tem,
se tu clicar vai mostrar quantos
em cima, quantas matrizes
tem, tem de oito a quatorze,
tem quantidade de leitores.
Tem dois que tem dessas idades.
E embaixo na questão
das inconsistências
de dados, ele tá me dizendo que tem
três fêmeas com idade
de lactação acima de vinte e seis
dias que já deveriam ter sido desmamadas.
Ou seja, a gente poderia
cadastrar o desmame delas. É.
Ou, na verdade, elas estão lá por ser
uma mãe de leite, que não foi feito
o processo, mas estão dentro da maternidade.
Tá. Tem uma outra informação
que a maioria das telas tem, que por exemplo
aqui vai ter bem mais claro
é, aqui tem, ó,
tá vendo? Que é essas informações
aqui e aqui também tem, ó.
Aqui, ó, nós estamos falando que
esta fêmea teve três ciclos.
O que que é esse um aqui?
Clica nela ali que eu já te respondo.
Clica nela pra carregar?
É, pra ver a ficha dela. Tá.
Observem que existe
um relatório que puxa a ficha
da matriz.
Tá, então
ele tá carregando ela aqui, ó.
Tá carregando.
Tá vendo, ó? Três, um.
O que que é esse três, um?
A gente vai no histórico
e a gente descobre, ó.
Tem o histórico de tudo o que aconteceu
com a fêmea, tá vendo?
Compraram a fêmea, né, no dia
dezenove, duzentos, oitocentos
e noventa e seis, foi coberta
uma vez, olha, ela tem que ter sido
coberta três vezes, vamos ver.
Cobertura, parto, desmame.
Cobertura, parto, desmame,
cobertura, parto. E ela tá na fase
de desmame que inclusive tá devendo lá.
Ela tá com o ciclo três.
E o que que é esse um aqui?
Esse um aí deve ser o...
Você não sabe não, né?
Não, eu tô em dúvida, mas ali
deveria ser três e três, é a questão do
ciclo.
Seria três ciclos, na verdade, também.
E aqui tu tem, ó,
aquilo que tu desenhou aqui, ó, aqui tem a questão
da linha do tempo de todos os...
Entendi.
Todos, aquele fluxo que tu mostrou...
O ciclo dela.
Aqui, ó, o primeiro zero, né?
Comprou e acabou.
Isso aí. Né? Cinquenta e um dias ela ficou
sem fazer nada. Aí cobriu ela
nesse dia, depois
ela ficou, teve esse resultado,
nem expô, legal demais esse relatório.
Isso aí. Legal demais esse relatório.
Depois tu traz ela, evento
anormal, aí se tem alguma situação anormal...
Que gerou uma perda produtiva...
Isso, evento ainda... Mas vamos voltar lá
pra tela, porque nós estamos explicando esta tela
aqui. Então, que é
maternidade. Então, beleza.
Tá? Então aqui a gente tem os históricos,
históricos de cada um. Lembrando que
o sistema exporta os dados todos.
Essa informação aqui deve ser o número de cobertura.
Tá, mas ela tem...
Ela tem dois partos...
E uma cobertura?
Não, o número da última cobertura, entendeu?
Ah, se ela tá coberta ou não?
Não, que ela recebeu uma cobertura só.
Uma dose de sêmen, provavelmente isso. Ah, tá.
Então tá bom. Mas eu não tenho certeza, eu vou verificar.
Beleza. Agora vamos pro lançamento.
O lançamento merece um vídeo à parte, tá vendo?
Porque é cheio de dados importantes.
------------------------------------
019_MATERNIDADE_VISAOGERAL

lá. Nessa tela da visão geral
ela te traz o teu estoque de setenta e dois. Que é
visão geral de maternidade. Então, ou seja,
eu já avancei de fase agora, agora eu tô
na fase maternidade, certo?
Exatamente. Aí aqui ele tá trazendo, tem
setenta e uma leitoas ou
matrizes. Lactantes. Lactantes,
ou seja, tão nessa fase. Exatamente.
Do gráfico ao lado tem a distribuição
etária da, que tu tem,
se tu clicar vai mostrar quantos
em cima, quantas matrizes
tem, tem de oito a quatorze,
tem quantidade de leitores.
Tem dois que tem dessas idades.
E embaixo na questão
das inconsistências
de dados, ele tá me dizendo que tem
três fêmeas com idade
de lactação acima de vinte e seis
dias que já deveriam ter sido desmamadas.
Ou seja, a gente poderia
cadastrar o desmame delas. É.
Ou, na verdade, elas estão lá por ser
uma mãe de leite, que não foi feito
o processo, mas estão dentro da maternidade.
Tá. Tem uma outra informação
que a maioria das telas tem, que por exemplo
aqui vai ter bem mais claro
é, aqui tem, ó,
tá vendo? Que é essas informações
aqui e aqui também tem, ó.
Aqui, ó, nós estamos falando que
esta fêmea teve três ciclos.
O que que é esse um aqui?
Clica nela ali que eu já te respondo.
Clica nela pra carregar?
É, pra ver a ficha dela. Tá.
Observem que existe
um relatório que puxa a ficha
da matriz.
Tá, então
ele tá carregando ela aqui, ó.
Tá carregando.
Tá vendo, ó? Três, um.
O que que é esse três, um?
A gente vai no histórico
e a gente descobre, ó.
Tem o histórico de tudo o que aconteceu
com a fêmea, tá vendo?
Compraram a fêmea, né, no dia
dezenove, duzentos, oitocentos
e noventa e seis, foi coberta
uma vez, olha, ela tem que ter sido
coberta três vezes, vamos ver.
Cobertura, parto, desmame.
Cobertura, parto, desmame,
cobertura, parto. E ela tá na fase
de desmame que inclusive tá devendo lá.
Ela tá com o ciclo três.
E o que que é esse um aqui?
Esse um aí deve ser o...
Você não sabe não, né?
Não, eu tô em dúvida, mas ali
deveria ser três e três, é a questão do
ciclo.
Seria três ciclos, na verdade, também.
E aqui tu tem, ó,
aquilo que tu desenhou aqui, ó, aqui tem a questão
da linha do tempo de todos os...
Entendi.
Todos, aquele fluxo que tu mostrou...
O ciclo dela.
Aqui, ó, o primeiro zero, né?
Comprou e acabou.
Isso aí. Né? Cinquenta e um dias ela ficou
sem fazer nada. Aí cobriu ela
nesse dia, depois
ela ficou, teve esse resultado,
nem expô, legal demais esse relatório.
Isso aí. Legal demais esse relatório.
Depois tu traz ela, evento
anormal, aí se tem alguma situação anormal...
Que gerou uma perda produtiva...
Isso, evento ainda... Mas vamos voltar lá
pra tela, porque nós estamos explicando esta tela
aqui. Então, que é
maternidade. Então, beleza.
Tá? Então aqui a gente tem os históricos,
históricos de cada um. Lembrando que
o sistema exporta os dados todos.
Essa informação aqui deve ser o número de cobertura.
Tá, mas ela tem...
Ela tem dois partos...
E uma cobertura?
Não, o número da última cobertura, entendeu?
Ah, se ela tá coberta ou não?
Não, que ela recebeu uma cobertura só.
Uma dose de sêmen, provavelmente isso. Ah, tá.
Então tá bom. Mas eu não tenho certeza, eu vou verificar.
Beleza. Agora vamos pro lançamento.
O lançamento merece um vídeo à parte, tá vendo?
Porque é cheio de dados importantes.
------------------------------------
020_DESCLASSIFICADOS_

Olha só, nós vamos entrar aqui agora na desclassificação.
Basicamente, desclassificar e descartar um animal é a mesma coisa.
Basicamente é a mesma coisa.
Só que nós temos um menu pra desclassificar um animal, tá?
Então aqui a gente pode vir aqui, ó, tá?
Desclassificar um animal, não sei por quê, por morte.
É isso?
Não, não é por...
Vai colocar a data e o lote de desman...
Ah, eu vou colocar 1, causa da morte, 10.
Ó, causa da morte é a baixa produtividade, identificação da origem.
1, eu não sei o que que é, mas ele tá falando que o campo é inválido.
Vamos passar o mouse.
Ó, ele não me fala por quê.
Ele tá te dizendo porque tu não tem saldo.
É, por que que eu não tenho saldo?
Porque tu não tem nenhum leitão desclassificado.
Ah, tá, entendi.
Como é que eu crio um leitão desclassificado?
Aí, teoricamente, tu teria que ter a saldo de esmame e no final...
Aqui, né?
É, em vez de tu lançar a venda, tu ir lá e ir na desclassificação.
Aqui eu crio uma desclassificação.
O que que é uma des...
Então, vamos lá.
Ótimo.
A desclassificação gera dados, aqui dessa tela, gera dados para o desclassificado.
O que que é um desclassificado?
Por exemplo, por hipótese, dentro de um lote de leitões, que eu queria que todos estivessem com 10 kg,
eu encontrei um lá que tá com 3,5 kg.
Ele tá desclassificado.
Aí eu vim aqui, escolho o lote, encontro o lote que ele está, né?
Se já tiver um lote.
Nesse caso, a gente não tem nenhum lote disponível aqui.
Clico aqui, coloco a data da desclassificação.
O que que é a causa da desclassificação?
Pode ser caquexia, por exemplo.
Hã?
Caquexia.
É.
Pode ser qualquer coisa.
Coloco lá quantos leitões tem.
Tá disponível isso pra isso, dentro do lote, que a gente não criou um lote aqui, ó, nessa tela.
Tá?
E coloco o peso médio.
Salvo.
Quando eu salvar, ele vem para o desclassificado.
E aí, dos desclassificados, ou seja, é uma fase paralela.
Ela não tem a ver com a fase produtiva.
Ele tá desclassificado, ele tá lá.
O que que nós vamos fazer com ele?
Basicamente, a gente pode dar saída dele por morte, por venda ou por outras saídas.
Por venda, a mesma coisa.
Eu clico aqui, escolho qual que é a data da venda, por peso total da venda, por peso total do lote, por peso médio.
Coloco os dados.
Coloco os dados complementares aqui.
E pronto.
Salvei e segui a vida.
Ou eu posso vir aqui em outras saídas, adicionar aqui, colocar autoconsumo ou doação, suínos faltantes,
que é aquele que o bicho sumiu, qualquer coisa.
Clico aqui o nome do beneficiado, que é um cliente ou fornecedor.
Sigo a vida aqui.
Pronto, acabou.
Basicamente, desclassificados é isso.
Ou seja, desclassificados, ele vem depois que ele tá na maternidade, ele está desclassificado, ou seja,
ele está fora de um padrão.
Então, se espera que ele fique dentro do lote, eu separo ele no lote como desclassificado e daqui eu dou destinação para ele.
Basicamente, é isso que é a parte de desclassificados.
------------------------------------
POUCO_USADOS_MAS_DOCUMENTAR_PARA_VALIDAR

Bem, agora nós vamos tratar das partes não usuais do software, certo?
Certo.
Desses itens aqui, o cara coloca ou não coloca normalmente?
Hoje, aquilo que nós incluímos é o consumo de ração.
Se tu partir ali para os insumos, já tem muitas grandes que não dão entrada de ração e medicamento.
E no caso aqui, o consumo também não é dado.
Se o cara não dá entrada, ele não dá saída.
Mas isso aqui é uma informação relevante?
Hoje, para nós, não.
E acredito que, como um todo, vai ser o que talvez muito pouco vai ser usado hoje.
O consumo.
Eu vou te pedir para que a gente seja bastante objetivo aqui, beleza?
Certo.
Então, esses três itens aqui.
Consumo de ração, medicamento e coisa não é dado hoje.
Tá.
Então, esses três não...
Não é muito usual, certo?
Não.
Beleza.
Observa que...
Observa que você clicou aqui.
Teve uma mudança de interface, viu?
Você clica em dois e um terceiro.
Beleza.
Esse painel, toda vez que você cai nele, ele é importante porque ele mostra algumas inconsistências.
Do plantel.
Beleza.
Que é sempre de plantel, ou seja, já cai aqui em plantel reprodutivo.
Beleza.
Em lançamentos, tem alguma coisa aqui que você não faz, que é o CIO de leitor.
Exatamente.
Mas...
Mas...
Tem unidades que usam.
Tá.
Mas, ou seja, não é usual no sistema.
A gente tem que descobrir quais são as unidades que usam, se a gente tem que implementar.
Exato.
Não, hoje vai ter que...
Esse item vai ter que implementar.
Tá.
Morte tem, descarte tem, venda tem.
Isso aí.
Segue tudo normal.
Tá.
Da central de análise, quais relatórios são os relatórios que você mais usa?
Ficha da matriz, produtividade da matriz, mapa de leitor.
Hoje, aquilo que eu falei.
Hoje, aqui dentro do trabalho que tu usa...
Ficha da matriz, retenção de fêmeas, análise de plantel.
Esses são os relatórios...
Cadê a análise de plantel?
Aqui.
Esses são os relatórios que tu tem mais análise.
Mas todas essas previsões e análise de DNP, isso são análise.
E aqui tem as fichas e controles que em algum determinado momento alguém utiliza, entendeu?
Entendi.
Mas hoje não são...
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Isso não é uma coisa que tem que ser utilizada.
Ok. Ou seja, eu tenho que considerar todos os relatórios aqui com o VAR.
Isso, todos os relatórios que tem ali.
Beleza.
Então aqui, eu estou em gestação, mesma coisa.
Tenho os índices aqui.
Mima lógica, os consumos são pouco usados ou quase nunca usados.
Tem que validar se eles vão ser usados.
Os lançamentos de cobertura, obviamente, são feitos.
O perdas reprodutivas são feitas.
E o salta-cius são feitos.
Os salta-cius podem ser feitos, mas vamos dizer assim,
é outra operação que nós aqui, como unidade, não utilizamos salta-ciu.
Cai na mesma da questão do cio de leitor.
Tá. Beleza.
Eu não vou entrar em central de análise,
porque aqui, teoricamente, todos os formulários são utilizados.
Maternidade.
Ops, vamos voltar aqui para cá.
Maternidade.
Tem o parto, tem o registro de morte, movimentação tem.
Sim.
Tem o desmame, tem a...
Os lotes.
Os lotes.
Que, na verdade, vai trazer a vida dos lotes, né?
Que é sempre no ato do desmame, eu trago um lote para cá,
ele é criado um lote, então o lote existe.
Desclassificação.
Existe a desclassificação, mas é raro.
Raro, isso aí.
Raro, então o Marcelo tem que ver esse item aqui.
Mais uma vez, desclassificação é.
Eu venho aqui no lote, escolho o lote.
A sobra dele eu desclassifico.
Isso.
E depois vou vender em outro momento.
Isso.
Ou lançar mortes.
O registro de vendas, ok.
E acerto de estoque é uma coisa que...
É uma coisa que ela está contemplada ali,
mas também não pode ser uma exceção à regra
que teria, ah, vou acertar o estoque.
Mas tem que existir.
É, tem que existir.
Beleza.
O desclassificado é um menu inteiro que não se usa praticamente.
Não.
Não se usa em toda a unidade Seara, vamos pensar assim.
Hoje...
Ninguém usa isso.
Se era uma prática, mas hoje praticamente não se usa.
Tá, beleza.
O P mais um é um curso...
Que tem a...
Questão do mapa de produção da granja, que tu estabelece, lotes...
Ou seja, é usado?
Aqui não, mas eu acredito que algumas...
Porque hoje tem produtores integrados que trabalham direto com a Agnes
e trabalham nessa opção de Agnes.
Compram a parte deles essa condição, entendeu?
Tá, beleza.
E aqui nós temos um outro cara que é árvore de diagnóstico,
que eu não sei se usa.
Na verdade, tu busca ela sim, pra preencher lá hoje,
mas naquela condição.
É uma condição estratégica pra definir metas, planos,
pra períodos subsequentes.
Que basicamente é um sistema onde você coloca a sua meta
e colhe o indicador.
Exatamente.
E ele te fala, olha, esse indicador é formado por esses dois números,
esse indicador é formado por esses três,
esse indicador é alimentado por esses caras todos aqui,
esses caras todos aqui,
e esse cara aqui é paralelo,
não tem correlação direta, mas é aquele taxa de aparição,
ele tá aqui, enfim, desmamados, nascidos vivos, enfim,
é só o cara, beleza.
E tu consegue fazer uma simulação?
E você ainda consegue fazer uma simulação se você quiser.
Tá, você pode fazer uma simulação aqui,
que teoricamente é,
clicar em alguma coisa aqui, ó.
Tu consegue alterar o resultado e aí se eu colocar aqui,
eu vou colocar aqui, ó, dias de lactação, 99,
pronto, ferra o resultado, e por quê?
Isso aqui basicamente são aqueles dados correlacionados, né?
Exatamente, essa questão que tu vai mostrar a oportunidade, por exemplo,
eu quero melhorar aqui no nascido vivo, se eu crescer,
quanto que melhora o meu desmamado?
É, isso, tá, então basicamente isso, beleza.
Tá, então aqui com a simulação, você pode reordenar seus indicadores.
Ah, eu vou estabelecer uma nova meta, o que que eu preciso melhorar?
Isso aí.
Essa aqui é uma baita ferramenta, isso aí, só que da mesma forma, tu usa, né?
Essa aqui é uma baita ferramenta, isso aí, só que da mesma forma, tu usa, né?
Essa aqui é uma baita ferramenta, isso aí, só que da mesma forma, tu usa, né?
Essa aqui é uma baita ferramenta, isso aí, só que da mesma forma, tu usa, né?
Esse cara, insumos, ele é pouco usado na rede, tá?
Esse cara, insumos, ele é pouco usado na rede, tá?
Esse cara, insumos, ele é pouco usado na rede, tá?
Esse cara, insumos, ele é pouco usado na rede, tá?
Exatamente.
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
Então, pode ser que não seja necessário, mas a gente tem que ter ele documentado, tá?
------------------------------------
REL001_GRANJA_MOVIMENTACAO_PLANTEL

nós estamos num relatório chamado movimentação
de plantel, que aqui ele
traz o retrato da data
do estoque, tá?
Do estoque inicial com a data
da data inicial e o estoque
final com a data final.
O que que é esse cara? Basicamente
ele te traz o
número de leitoas ativas, o número de leitoas
descartadas, leitoa
lembrando, é a, vamos dizer assim,
é pré-matriz, depois
vira matriz, aí depois da matriz ela
pode ser descartada, o macho que tá lá
no plantel, o macho
descartado também, pode ter sido
descartado durante o período, maternidade,
o que que é maternidade? É o número
de leitões que nasceram,
tá? Então aqui, ele
tinha o estoque, isso, naquele
dia de
902
e agora ele tem um estoque
final de
1133, tá? E aqui não
vai ter, ó, desclassificados e desmamados
no período porque não houve desmame ou
desclassificação neste período
selecionado aqui. Na verdade não houve
estoques de... Estoque deles, isso.
Desclassificado e desmamados, porque teve
desmames no período que teve a movimentação
aqui, toda essa movimentação
de 20.870
foram desmames.
E esse relatório ele traz, vamos dizer assim,
foto-filme, porque era a foto
inicial, traz tudo o que
aconteceu nesse período entre mortalidade
e o saldo final. Por isso que
tá zerado, ou seja, não quer dizer que neste
período não tenha acontecido,
operações de desmame. Aconteceram operações
de desmame. Tanto é que aconteceram aqui, ó. Aqui nós
tivemos 20.873
leitões desmamados,
não é isso? Isso, hein?
Só que, quando acontece isso, tem a
venda e aí zero
o estoque. Exatamente. Porque não
tem desmamado e ficou lá dando sopa.
Não, ou até porque... Até pode acontecer, tipo
desmamou hoje, mas
só vai carregar, sei lá, segunda-feira.
Exatamente. Aí pode acontecer, ele fica um
períodozinho e se por acaso eu peguei nesse período
você vai ver ele no estoque ali. E daí a gente tem
como rotina de não
deixar no mês, ser o mês fechado.
O que desmama, vende. Ah, não
vendi, eu não vou desmamar o leitão.
Entendi. Ah, por exemplo... Só registra
o desmame dele, falando assim,
se a venda já tiver, teoricamente,
ó, o cara parou o caminhão,
parou o caminhão na porta ali e eu desmamo ele.
Ah, um exemplo. Nós vimos leitões desmamados
na granja lá em cima, já. Aquele
provavelmente não foi efetivado, mas vai ser quando for
fazer o desmame, já desmama e já
vende. Ah, vai desmamar 3 mil leitões,
vai vender 3 mil, vai desmamar
só 3 mil leitões. Entendi.
Beleza. Então isso aqui está resolvido,
a parte de movimentação do plantel.
Agora, o outro
relatório que é mega importante
é esse S4 geral,
que nós vamos falar dele no próximo
vídeo. Beleza.
------------------------------------
REL002_GRANJA_ESTOQUES

Rangel, ranja, granja, nós temos seis relatórios dos quais você falou comigo que a gente usa.
Estoques, S4 geral, movimentação de plantel e só, né?
Exatamente, isso mesmo.
E só. Hoje, por exemplo, você não faz controle de tarefas na granja dentro do software.
Não, porque não são cadastradas as tarefas críticas.
A de plantel, granja, verificação a cada tanto tempo. Hoje não tem esse cadastro.
Ok, então vamos lá. Então eu vou entrar em cada um deles e a gente vai fazer uma explicação básica, tá?
De cada um dos relatórios. Estou filtrando aqui a data de hoje.
Ele vai aqui, só para a gente entender já de uma vez.
Esse relatório, ele me dá o retrato deste dia.
Exatamente, a foto desse dia.
Então, por exemplo, se eu voltar lá no ano 19, 370, ele vai me dar outro relatório.
Outro relatório mesmo com outras informações.
Beleza, ou seja, é outra foto, né? É a foto deste dia.
Do dia.
Ou seja, nesse dia eu tinha 60 leitoas ativas, 613 matrizes, 4 machos. Ok, é isso.
Isso aí.
E aqui ele está me dando um relatório por fêmeas, ou por machos, ou por leitões. Eu posso escolher.
Hoje, eu sei que o leitão é o filhote da matriz, não é isso?
Isso.
Então, as fêmeas aqui.
São tanto as leitoas quanto as matrizes.
É isso?
Isso.
Ok, então, beleza.
Então, eu já sei que é isso.
Aqui está falando dos ciclos.
E aqui ela está distribuindo ele por estado reprodutivo.
Por fase.
Isso aí.
Por fase que ela está. Se ela ainda está na fase leitoa, se ela está na fase gestante, se ela está na fase lactante ou se ela está vazia.
Correto.
E aqui, no caso, ele está falando do ano 19, dia 370.
Do calendário de mil dias.
Então, vamos lá.
Aqui, ele está distribuindo, eu não sei o que é isso.
Por ciclo. Ele está distribuindo o teu plantel total pela distribuição total por ciclo.
Aí, tu tem a condição de ter ele percentual e se tu ir lá, tu vai ter ela por...
Por ordem de parto.
Por ordem de parto.
Ah, tá. Primeiro parto, segundo parto, terceiro parto, quarto parto.
Beleza. Agora, o que é esse ciclo?
Ciclo é o número de ciclos que ela teve.
Na verdade, o que ele tem? Ciclo zero. A leitoa chegou e não foi coberta.
O ciclo um, ela não pariu.
Entendi. Entendi. Beleza.
A ordem de parto um, ela já teve o primeiro parto.
Ok. O ciclo é todo o ciclo de teve cio, foi inseminada.
O ciclo. Um ciclo não é isso, não?
Não. Isso aí. É todo o ciclo que ele finaliza, na verdade.
Ah, tá. Mas o ciclo é isso.
Ela chega, ela é inseminada, ela tem gestação, ela pare, ela desmama e ela vai voltar.
Na hora que ela vai voltar, ela completa um ciclo.
Exatamente.
Beleza.
Então, é isso mesmo.
Aí, aqui, fêmeas, porraça.
Na verdade, o parto finaliza o ciclo e a cobertura inicia um novo ciclo.
Então, aqui, porraça. Beleza.
Então, aqui, a gente matou o primeiro relatório, que é o de estoques.
------------------------------------
REL003_GRANJA_S4_GERAL

Agora nós estamos no relatório, aqui ó, vem no relatório, grande análise S4 geral, é isso, S4 geral, vou fazer um filtro aqui, qualquer, mais uma vez, tá vendo?
Pra mim ele tinha que estar aqui ó, tipo últimos 90 dias, alguma coisa do tipo, tá, mas vamos deixar ele assim.
O S4 geral é a mesma coisa, com a mesma ordem, com a mesma lógica de todos os relatórios anteriores.
Ele tem uma foto do início e um filme que traz até a data final, traz até o final.
A diferença dele é que, cara, ele é um relatório bem maior, tá vendo? Então vamos lá.
E o próprio nome já diz, né, ele é o relatório geral, ali ele concentra os movimentos de movimentação de plantel, que é o plantel reprodutivo,
todos os dados de gestação, os dados de maternidade e os dados de desmame.
Ele tem todas as informações que acontecem naquele período.
E todos os indicadores, esse é o relatório que praticamente é o relatório mais usado no S4.
A partir daí depois, dentro de cada coisa tem as suas análises, coisa que daí tu entra, problema na maternidade, desempenho nascido vivo, daí é dentro do coisa.
Mas a informação macro tá aqui da mesma forma.
A maior parte das análises são feitas deste relatório, é isso que você tá me falando.
Isso aí.
Ok. Por exemplo, os dados que você usa na integradora.
Vem desse relatório. A vasta maioria deles, é isso?
Isso aí.
Então beleza. Então vamos lá.
Basicamente, ele também é um relatório comum, como qualquer outro, tá?
Que tem os cálculos com estes indicadores, que são os mesmos indicadores que tem no movimentação de plantel.
Tá esse aqui.
É o mesmo relatório, é o mesmo relatório de movimentação de plantel.
Isso.
Este aqui.
Nessa primeira parte, ele controla estoque.
Lembrando que estoque são estoque dos animais, tá?
Não tá falando de estoque de insumos, de estoque de nada.
A gente tá falando de estoque dos animais, é isso?
Exatamente.
Beleza.
Plantel reprodutivo.
Aqui é reposição de fêmea.
O que é reposição de fêmea?
Uma fêmea, uma matriz, morre, você tem que colocar a outra no lugar, não é isso?
Isso aí.
Então tá. Ou ela é descartada, ou ela, enfim, por qualquer motivo.
Ela pode morrer, ou ela pode ser só descartada, porque ela tá com baixa reprodutividade, enfim.
Não importa o motivo, algum problema sanitário.
Qualquer.
Você vai trocar uma fêmea pela outra.
Não importa a destinação que você tenha dado pra fêmea original.
Então aqui você tem um percentual neste período, ou seja, nós trocamos 69% das fêmeas nesse período.
É isso mesmo?
Nos últimos 340 dias, 69% das fêmeas foram trocadas.
O projetado no ano era de 74, enfim, efetivo no período de 67, efetivo no projetado, 72.
Exatamente.
Esse dado, ele traz a informação em cima das matrizes.
As matrizes que entraram, que ele tá dizendo que nesse período, se eu continuar entrando com esse volume, eu vou ter uma reposição de 69%.
Entendi.
Que são, se tu subir acima, são as compras de leitoas, que são 432.
Que tem aqui, leitoas, 432.
Que é pra reposição.
Comparada com o número de matrizes ativas.
Isso, é a relação que faz.
Ele vai colocar 69%.
Que é no período. E ele extrapola isso a...
Aí ele faz uma projeção e fala assim, olha, se...
Se, por exemplo, sei lá.
Continuar com esse fluxo, em 12 meses eu vou trocar 74%.
Ou seja, se eu tô em 340 dias fazendo 69%, em 365 dias eu vou fazer 74%.
Exatamente.
É efetiva. O que é esse efetivo? Você sabe qual?
É que o que realmente daí é coberto daí.
Ali é da entrada e aqui é da coberta.
Beleza.
Então, mortalidade de fêmeas é mortalidade, ou seja, tá registrado, é o que foi registrado no período.
É das fêmeas que morreram.
É o dado do percentual.
Exatamente, daí traz a informação percentual.
Exatamente.
E tá igual a população mundial, uma média de 5% em qualquer período.
Não, mas morre mais.
É.
Tá.
Então, os índices complementares são consumo de ração, você tá vendo que tá zerado.
Por que que tá zerado?
Porque esse indicador não é utilizado no sistema.
Ele não é alimentado.
Então, ele não é utilizado.
Se ele não é alimentado, ele não é utilizado.
Isso aí.
É uma questão só semântica aí das palavras, certo?
É.
Dentro da condição.
Dentro da condição, porque tu não utiliza.
Pode ser que alguém lance e tu tenha essa informação.
Mas hoje não tem ninguém lançando.
Aqui não.
Aí cai naquilo que o Marcelo falou de nós.
Isso, nós temos que validar se alguém lança.
Se alguém lançar, a gente vai ter que trazer o dado pra cá.
Então, estoque médio das matrizes, que aí aqui é número de animais, aqui é ração, aqui é animal.
Mas aqui se trata do estoque médio.
O que que ele quer me dizer?
Eu tinha 600, o dia 1, 603 dia 2, ele pega toda essa informação e faz uma média.
Isso.
Aí ele pega ali e fala assim, olha, pega o saldo de cada um dos dias e divide pelo número de dias que eu coloquei.
Beleza.
Mesma coisa com o estoque médio de leitores.
Mesma coisa.
O que que é DNP?
O que que significa DNP?
É o dia não produtivo.
Dia não produtivo.
Dia não produtivo é a quantidade de dias que aconteceu o desmame até a inseminação acontecer novamente.
Ou, no caso, e tem que ser configurada pra início.
Isso.
Se for configurada, também, essa inseminação também vai ser considerada dia não produtivo.
É isso.
É, grosso modo.
É, grosso modo.
O dia não produtivo são todos, é considerado todos os dias que a matriz não está produzindo.
É o intervalo de desmame e a cobertura.
Quando uma matriz prenha, morre e ela...
Que ela não está gestante, olha só, vamos lá.
Que ela não está gestante e tá viva.
Ela não está gestante e tá viva.
Ou ela está gestante e viva.
Antes dela estar gestante e viva, até o dia do desmame são dias produtivos.
Extra isso são dias não produtivos.
Exatamente.
Mas se tu perder uma fêmea gestante, ela vai...
Todos os dias da gestação dela são dias não produtivos porque não teve resultado.
É isso.
Isso aí.
Beleza.
E daí ele vai fazer um cálculo e depois tu vai entrar todo numa questão de cálculos e fórmulas.
Que isso aí é todas as somas, num período que tu tá pegando, é a soma de todos os dias não produtivos.
Que tem de IDC, de mortalidade, de descarte de matriz de vazio e vai dividir pelo número de partes.
E esse cálculo não seria importante para o negócio?
Não, agora a gente não precisa do cálculo, no detalhe.
Porque depois a gente vai precisar de saber de onde que vem o dado.
Mas aí vai ser na especificação da especificação, na hora de construir a tela.
Agora só precisa saber que o dado existe e que a origem é de lá.
Tá vendo?
Tá o cálculo, como é feito o cálculo.
O cálculo é cálculo.
A gente vai ter que entrar no dia que for construir o relatório.
Porque senão ela fica muito detalhada, a especificação, e a gente perde um tempo aqui.
Aqui é a mesma coisa, repetição de CIO.
O que é isso?
Significa que o cara fez outra cobertura naquela matriz e teve que fazer outra cobertura num período superior a três dias, vamos pensar assim.
Ou seja, ela não prenhou, então fomos lá e fizemos.
Certo.
Aborto é aborto, ou seja, perdeu no meio do caminho, antes dos 114 dias é considerado aborto, falsa prenhês, não teve, descarte de gestante, nós tivemos aqui 63, ou seja, morreram 63 gestantes.
Não, eu descartei, não morreu.
Ah tá, morreram 9.
Morreu 9.
Por que eu descarto uma gestante?
Porque deu algum problema de...
Pode ser até semitário.
É, pode ser um aborto, deu um retorno, talvez eu não sei como retorno, eu acabei descartando.
Ok.
Ah, e repetição de CIO aqui.
É aquele volume, aí eu cobri, nesse caso eu cobri 1.694 fêmeas, 73 retornaram ao CIO 21 dias depois, 42 dias depois, ou eu achei ela vazia e ela não estava, não sei, um aborto, quando eu cobri vai gerar um retorno ao CIO.
Tá.
E aí os intervalos são intervalos, ou seja, entre as fases, né?
São os intervalos entre as fases, ó, desmame e cobertura, desmame e prenhês, entrada e primeira cobertura,
que tá dentro daquelas médias que a gente viu hoje até acontecendo lá, que o cara falou.
Idade, primeira cobertura, beleza.
E aí isso é as informações que tem ali que vai buscar.
Intervalos entre a cobertura, entre a entrada e a cobertura, entre a idade da primeira cobertura que tu cadastrou, leitou e vai buscar,
e dentro desse período a média foi 212 dias.
Tá.
Devida.
Aí é que não temos essas informações, tem que validar se essas informações são preenchidas por alguma outra granja,
ou seja, por algum outro grupo de granjas, tá?
Mas a gente não tem as informações, as perdas aqui a gente já falou.
Aqui são só as coberturas, ou seja, a fase das coberturas.
Com isso a gente matou a fase de gestação, tá?
Que é essa fase aqui.
Agora nós vamos ver a fase de maternidade.
Maternidade é a mesma história, ou seja, número de partos previstos, realizados dos previstos, né?
Tava previsto esse tanto.
E por que que tá previsto esse tanto?
Porque a gente teve 1.658 fêmeas...
Cobertas há 114 dias atrás do relatório.
Do relatório, beleza.
E os partos realizados do previsto quer dizer que desses previstos nesse período aconteceu 1.496,
que não necessariamente aconteceu nesse período.
Como pode ser, como eu configuro com 114 ou 115 dias, pode ser que aconteça aqui.
E pode ser isso.
Geralmente quando tu pega um período maior, dá o mesmo número, mas aqui não foi a mesma situação.
Foi 1.465 partos.
Faltou 20, 31 partos nesse caso.
Aí aqui nós tivemos o parto fêmea ano, que é aquela informação importante que a gente tem, né?
Tá dando uma informação.
Vivos fêmea ano, ou seja, quantos...
Nossa senhora, esse cara teve 38 fêmea ano.
Exatamente.
Número bom, né?
Ótimo.
Que é 2,54 vezes o nascido vivo.
Vezes o número de nascido vivo.
A média.
Isso.
Que esse é a média aqui.
Ok.
Média aqui.
Isso.
A média.
Então, a mesma coisa, nascidos vivos, natimortos, mumificados.
Isso aqui são registros que acontecem quando você adianta a matriz para a fase de gestação,
para a fase de maternidade.
São informações que você coloca no sistema, já apresentado previamente.
Lança o parto aí, né?
Gera essa informação.
É, lança os partos.
Isso.
Na hora que você lança os partos.
Aí aqui tem os índices complementares.
Tem o sínculo médio.
Médio de duração de horas.
De partos.
Isso aqui do parto.
Tá o ciclo médio.
São 3,37 ciclos.
Médios na fase de maternidade.
Nesse período, as fêmeas que pariram tem a média de idade, é que nem média de faixa
etária.
Ah, tá.
Elas têm as fêmeas têm 3,37 ciclos acumulados nesse período.
Dos partos, a média de idade é que nem média da idade do teu time.
Tem cara que tem 40 anos e cara com 20.
A média de idade é 25.
Ok.
Aqui é por isso que chama ciclo médio, período de gestação, que basicamente é pegar toda
a quantidade de ciclos que existem nas matrizes e dividir pelo número de matrizes.
Aí você vai ter o ciclo médio, não é isso?
Isso aí, na verdade.
Vai pegar o número de matrizes que tem nesse período com a idade que tem e fazer a média.
O que você tá chamando de idade é o ciclo.
Ciclo.
Aqui no caso, isso.
Não é idade em dias, é idade de ciclos.
Não, em ciclos.
Ok.
Aí aqui, intervalo entre o parto.
24 dias, que é a média, desmames, a mesma história, ou seja, quantos registros de desmames
aconteceram?
1455.
1455.
Desmames, mãe de leite, não teve, período de lactação foram 20,89, desmamados, fêmea
e ano, 36,37.
Essa fazenda tá até com uma, essa grande tá até com um indicador bom, né?
Muito bom.
Quilos, aí aqui é o número de acordo com o que for, né?
Do registro dos nascidos.
Multiplicado pelo peso.
Isso.
Tá produzidos fêmea e ano e entregues fêmea e ano, 36, ou seja, tamo aqui.
Aqui agora são os desmamados, ou seja, são só os leitões, ó, a desmamar, 21.922, aí
aqui, desmamados, o que que é isso aqui?
Número de leitões corresponde à quantidade de leitões desmamados nos desmames totais
realizados no período.
Pô, falou, falou, falou, não entendi nada.
O que que é isso?
Esse, na verdade, eu tinha nesse período lá, nesse grupo de coisa, nasceu 21.922 leitões.
Aí eu desmamei 20.873 e vendi 20.873, nada mais é que tu vende os leitões, é o total
dos leitões que tu vendeu.
E aqui ele traz a média de desmamados, que é 14.
Aí aqui morreram?
É, tem dois tipos de mortalidade, a mortalidade relacionada ao desmame e a mortalidade no
período.
Entendi.
Aqui, no caso, relacionado ao desmame, o que que seria?
Relacionado ao desmame, quer dizer que nesse período eu tinha 22 leitões.
Aqui eu tinha 21.992 leitões e eu desmamei 20.873.
A diferença aqui foi 1.047, então dá 4.79.
E a mortalidade relacionada ao período é o que morreu nesse período em cima do total
de nascidos vivos.
Entendi.
Aqui tem uma ideia de peso, beleza.
Aí aqui, se o índice geral, né, se a ração estivesse aqui, a gente não tá usando, tem
que confirmar se usa em outro lugar.
Sim.
Aqui também o peso não é uma informação real, porque eles não lançam o peso real
dele.
Não.
Peso de...
Dos vendidos, sim.
Dos leitões vendidos, sim.
Dos leitões vendidos, sim.
Das porcas não é pesado.
Isso.
E aqui o total de ganho, ou seja, eles nasceram com 1,5 kg cada um, viraram 144 toneladas
de porquinho.
Então aqui o peso dos animais, aqui conversão a gente não faz, porque não tem a informação
registrada aqui.
Com isso, a gente acabou o S4, que é um dos maiores relatórios do sistema.
A gente acabou o S4, que é um dos maiores relatórios do sistema.
------------------------------------
REL004_PLANTEL_REPRODUTIVO_FICHADAMATRIZ

estamos dentro do menu relatórios que eles chamam de central de análise aqui
no contexto plantel reprodutivo. Primeira coisa, primeiro menu que nós
vamos entrar vai ser o ficha da matriz. Eu vou marcar ele como favorito aqui
porque a gente marca que a gente já viu ele para não se perder.
Aqui você clica no número de uma matriz qualquer, ele busca, tá vendo? Então eu
posso buscar uma matriz aqui. Essa inclusive já saiu do plantel. Já saiu do
plantel, então vai ter a ficha dela bonitinha. Exato. Ok, então aqui ó nós
temos a ficha de uma matriz. Matriz é um porquinho que entrou lá e virou mãe de
todo mundo. Então aqui eu tenho todos os indicadores, tá? Lembrando que é ficha, ou
seja, é tudo o que aconteceu com ela até o presente momento, não é isso? Isso aí, é a vida
dela. Aqui ó, linha do tempo dela. Ela só tem os registros, só tem
registros de quatro anos.
4 a 6. Não tem outros ciclos aqui ó, do ciclo. Só tem o 4, o 5 e o 6. Não tem outro
registro na linha do tempo dela. Sim, foi uma matriz que foi recebida. Ela já foi
recebida como matriz. Isso. Da granja de flores da cunha genética. Isso, por isso que ela já
veio com três ciclos para trás. Ela fez o 4, o 5 e o 6 nessa granja. O histórico tá aqui ó.
Tá, já comprou, inclusive ela é gestante no caso.
Tá vendo? Já comprou, ela é gestante com quatro ciclos ó. Tá vendo? Ela tava entrando no quarto ciclo.
Aqui tem todo o histórico de cada uma das coisas que aconteceu com ela. Cada uma das coisas. É isso
que tem no sistema, é isso que é uma ficha de matriz. Tem a questão do histórico, linha do
tempo e o desempenho. Isso, a gente já passou por ele. Desempenho são esses números, ou seja, quantidade de DFA. O que que é DFA?
O que que é DFA?
Desempenho é a quantidade de DFA.
O que que é DFA?
Desmamado fêmea ano.
Desmamado fêmea ano. O que que é isso? É uma média que ela desmama por ano.
PFA?
Partos fêmea ano.
Partos fêmea ano. Dias não produtivos, dias de gestação. Então, todos os dias estão aqui. Todos os números não nascidos totais. Beleza.
É isso que é a ficha da matriz. Basicamente é tudo o que aconteceu com uma matriz dentro do plantel.
É isso?
É isso. Lá em cima ele traz a opção de imprimir essa ficha, pensando que eu vou buscar uma ficha, que é aquelas fichas que nós vimos lá na granja.
Então, vamos clicar aqui, vamos buscar 374 de novo. Eu não sei se vai buscar. Isso é um erro de sistema, erro de comportamento do sistema.
Tá clicado aqui, mas ele não mostra. Ele fica carregando e vai. Se você clicar aqui na ficha, eu juro que eu cliquei, ele vai carregar isso aqui pra você.
Que é a ficha dela.
Então, ele tem dois relatórios. Um relatório que mostra os dados dela com a linha do tempo, com o histórico e etc.
Esse cara aqui, mais uma vez nós temos. 0, 0, 1, 1. 1, 1, 1, 1, 2, 1, 2, 1 e ele foi até isso.
O que é esse ciclo? Ciclo 4 barra 1. O que é 4 barra 1?
Que é a cobertura.
Cobertura, quarto ciclo, cobertura, uma cobertura.
Você fez uma cobertura e ela entrou no quarto ciclo, exatamente.
Isso aí.
Ou seja, ela não precisou fazer mais do que uma cobertura. Beleza.
Então, aqui é a ficha, aqui é uma configuração que você pode colocar.
Dos campos que tu quer que apareçam na ficha?
Que você quer que apareça na ficha, você pode colocar isso aqui. Na ficha, que ficha que é essa? É essa ficha aqui. Beleza?
Quais são os campos? Ó, ciclos que você pode anotar, ficha de formulário.
Tá vendo?
Somente formulário de coleta, ficha com formulário de coleta.
Ali tem a informação da ficha, dos dados dela e do próximo evento, parto, cobertura.
Tá aí, aqui eu posso colocar todos esses campos na ficha pra ser preenchido.
Selecionar.
Eu posso, né, colocar os destaques.
O que que eu quero destacar pra aparecer na ficha? Geralmente é o brinco, ciclo, a data do parto.
Aqui eu posso colocar a última cobertura ou todos os dados que eu quiser colocar no formulário.
Aqui a mesma coisa, eu posso colocar outras informações.
Posso colocar informações de desmame.
Posso colocar também informações de checagem, né, de CIO, de preenches, de transferência, de parto e etc.
Tá, todas essas alterações, se eu clicar aqui no salvar, ele gera neste relatório aqui uma coisa nova. É isso, né?
Isso aí.
Acabamos aqui?
Da ficha da matriz é essa a informação.
Beleza.
------------------------------------
REL005_PLANTEL_REPRODUTIVO_PRODUTIVIDADE_RETENCAO_DE_FEMEAS

sobre produtividade de matriz que aqui fiquei alta ou baixa produtividade que
nas cidades totais é o parque é um indicador que eu quero tá pode perguntar
configuração isso já é pré determinada que já vem
lá das análises isso aí é uma coisa que tu não tem muita coisa que vai buscar
alta produtividade que ele quer com isso buscar o indicador que está coisa das
matrizes com alta performance que está nesse período de gestantes pensando em
nascidos totais vai ter o maior número de fêmeas com esse na verdade vai ter
maior não vai ter as fêmeas que teve o melhor nascido vivo total
aí ele vai ter buscar no período vai dizer que teve isso aqui qual foi o total
e total
todas as médias todos esses relatórios essas sei como é que eu vou chamar isso
aqui são muito similares na verdade né a vazias gestantes agora tu trouxe todas
e de todas as matrizes no plantel eu quero que você separa para mim as de
alta produtividade e me mostra quais são é isso aí tá isso que ela tá falando qual
é o indicador que eu tô usando para desempenho aqui tem nascidos totais
quais são as de alta produtividade as que tem um número maior
é correto né então teoricamente é o de número totais aqui tá falando no último
parto mas ele não número de nascidos totais então se você for olhar para essa
ordem aqui o que que nós estamos falando aqui ela tô falando assim olha
faz um grupo by faz uma grupamento aqui por nascidos e ordena por maior número de nascidos
totais então essa matriz teve sem então ela vem em primeiro lugar entendeu basicamente é isso que
ele tá falando aqui nesse relatório tá e pode ser tanto por alta ou quanto por baixa por baixo é a
mesma é o mesmo relatório porém o que eu tô entendendo que nesse indicador ele tá ordenando ao
menor ele tá ordenando por menor produtividade essa essa matriz aqui ela teve um número muito
baixo é isso mesmo né exato ele teve no último par de vivos três os últimos três aqui ó desmamado no
último nos últimos ele tem essa informação também a média né no caso que é uma firma de um
parte só isso aí é que eu posso ter tanto média de desmamado eu posso ter tanta média de dnp o
que que é dnp mesmo dia não produtivo de dia não produtivo por exemplo são as menos produtivas do dia não produtivo por exemplo são as menos produtivas do dia não produtivo por exemplo são as
menos produtivas do dia não produtivo por exemplo são as menos produtivas do dia não produtivo por exemplo são as mais produtivas aqui ó tá no caso né é que tem
mais produtivas aqui ó tá no caso né é que tem
mais produtivas aqui ó tá no caso né é que tem baixa produtividade na verdade os maiores dias não
baixa produtividade na verdade os maiores dias não
baixa produtividade na verdade os maiores dias não produtivos mas que no caso aqui vai ser o
produtivos mas que no caso aqui vai ser o
produtivos mas que no caso aqui vai ser o maior nesse caso é para ruim é isso tá
maior nesse caso é para ruim é isso tá
maior nesse caso é para ruim é isso tá então basicamente é isso é um relatório
então basicamente é isso é um relatório
então basicamente é isso é um relatório dessa forma tá então aqui você tem como
dessa forma tá então aqui você tem como
dessa forma tá então aqui você tem como imaginar em que fase ela está se ela tá
imaginar em que fase ela está se ela tá
imaginar em que fase ela está se ela tá vazia gestante lactante eu posso
vazia gestante lactante eu posso
vazia gestante lactante eu posso escolher aqui ó eu quero as eu vou
escolher aqui ó eu quero as eu vou
escolher aqui ó eu quero as eu vou colocar aqui eu quero só as 10 mais
colocar aqui eu quero só as 10 mais
colocar aqui eu quero só as 10 mais problemáticas ou as 10 melhores no caso
problemáticas ou as 10 melhores no caso
problemáticas ou as 10 melhores no caso é isso aí tá que eu tô escolhendo as
é isso aí tá que eu tô escolhendo as
é isso aí tá que eu tô escolhendo as dessas eu tô fazendo um select top 10 ou
dessas eu tô fazendo um select top 10 ou
dessas eu tô fazendo um select top 10 ou né top qualquer coisa que eu quero não
né top qualquer coisa que eu quero não
né top qualquer coisa que eu quero não quero mais produtivo top 3
quero mais produtivo top 3
quero mais produtivo top 3 top 3 produtividade são essas três aqui ó
top 3 produtividade são essas três aqui ó
top 3 produtividade são essas três aqui ó beleza é isso que eu que esse relatório
beleza é isso que eu que esse relatório
beleza é isso que eu que esse relatório relatório de produtividade matriz eu
relatório de produtividade matriz eu
relatório de produtividade matriz eu posso imprimir eu juro que eu cliquei
posso imprimir eu juro que eu cliquei
posso imprimir eu juro que eu cliquei nesse cara ele demora um pouquinho
esse cara ele demora um pouquinho
esse cara ele demora um pouquinho ó ah não ele aparece aqui arquivo
ó ah não ele aparece aqui arquivo
ó ah não ele aparece aqui arquivo adicionado para download isso é toda a
adicionado para download isso é toda a
adicionado para download isso é toda a impressão todo relatório que tu extrai
impressão todo relatório que tu extrai
impressão todo relatório que tu extrai dele ele cai aqui entendi ou seja ele dá
dele ele cai aqui entendi ou seja ele dá
dele ele cai aqui entendi ou seja ele dá um comando para o servidor para gerar o
um comando para o servidor para gerar o
um comando para o servidor para gerar o pdf para depois de entregar o arquivo
pdf para depois de entregar o arquivo
pdf para depois de entregar o arquivo e o que tu gera em excel geralmente já
e o que tu gera em excel geralmente já
e o que tu gera em excel geralmente já cai direto na pasta vai para cá e quando
cai direto na pasta vai para cá e quando
cai direto na pasta vai para cá e quando tu clica nele vai para pasta download
tu clica nele vai para pasta download
tu clica nele vai para pasta download é ótimo
é ótimo
é ótimo então basicamente é isso aqui a gente
então basicamente é isso aqui a gente
então basicamente é isso aqui a gente matou produtividade matriz vamos para o
matou produtividade matriz vamos para o
matou produtividade matriz vamos para o próximo agora então já de uma vez mapa
próximo agora então já de uma vez mapa
próximo agora então já de uma vez mapa de leitores mesma coisa tá então eu tenho
de leitores mesma coisa tá então eu tenho
de leitores mesma coisa tá então eu tenho aqui dia 20 300 dia 20 370 que é hoje eu
aqui dia 20 300 dia 20 370 que é hoje eu
aqui dia 20 300 dia 20 370 que é hoje eu quero semana de primeiro ciclo não
quero semana de primeiro ciclo não
quero semana de primeiro ciclo não semana de entrada
semana de entrada
semana de entrada tá então aqui é o mapa não teve ninguém
tá então aqui é o mapa não teve ninguém
tá então aqui é o mapa não teve ninguém então colocar aqui sem que aí vai ter
então colocar aqui sem que aí vai ter
então colocar aqui sem que aí vai ter né os 300 de tem que ter não tem então
né os 300 de tem que ter não tem então
né os 300 de tem que ter não tem então é 19370 só bota ali deixa eu boto todas
é 19370 só bota ali deixa eu boto todas
é 19370 só bota ali deixa eu boto todas as informações semana eu vou mudar é
as informações semana eu vou mudar é
as informações semana eu vou mudar é porque aqui vai pegar todo mundo se
porque aqui vai pegar todo mundo se
porque aqui vai pegar todo mundo se fizer isso
fizer isso
fizer isso o que é não deve ser menor ou igual um
o que é não deve ser menor ou igual um
o que é não deve ser menor ou igual um ano então aqui vamos lá é esse 19370
ano então aqui vamos lá é esse 19370
ano então aqui vamos lá é esse 19370 pode ser um ano deixa eu ver se ele vai
pode ser um ano deixa eu ver se ele vai
pode ser um ano deixa eu ver se ele vai pegar
pegar
pegar é não tem nenhuma informação
é não tem nenhuma informação
é não tem nenhuma informação e a semana primeiro sim não tem nada
e a semana primeiro sim não tem nada
e a semana primeiro sim não tem nada uma grande aqui deve lançar assim é não
uma grande aqui deve lançar assim é não
uma grande aqui deve lançar assim é não tem nada eu achei deve estar
tem nada eu achei deve estar
tem nada eu achei deve estar relacionado assim mas enfim é semana de
relacionado assim mas enfim é semana de
relacionado assim mas enfim é semana de primeiro se ou semana de entrada tá aqui
primeiro se ou semana de entrada tá aqui
primeiro se ou semana de entrada tá aqui ó é eu tô pegando 371 teoricamente é um
ó é eu tô pegando 371 teoricamente é um
ó é eu tô pegando 371 teoricamente é um ano né mas eu acho que o ano dele é o
ano né mas eu acho que o ano dele é o
ano né mas eu acho que o ano dele é o ano que ó 20 20 e 50
ano que ó 20 20 e 50
ano que ó 20 20 e 50 eu já coloquei tudo que eu já coloquei
eu já coloquei tudo que eu já coloquei
eu já coloquei tudo que eu já coloquei tudo tanto faz um outro esse é um
tudo tanto faz um outro esse é um
tudo tanto faz um outro esse é um relatório que ele sabe naquela questão
relatório que ele sabe naquela questão
relatório que ele sabe naquela questão da informação que daí é o mapa que
da informação que daí é o mapa que
da informação que daí é o mapa que provavelmente eles devem deixar por lá
provavelmente eles devem deixar por lá
provavelmente eles devem deixar por lá deixa eu pular esse cara e vamos para o
deixa eu pular esse cara e vamos para o
deixa eu pular esse cara e vamos para o próximo tá esse cara que vai ser vai ser
próximo tá esse cara que vai ser vai ser
próximo tá esse cara que vai ser vai ser cuidado depois então vamos para o
cuidado depois então vamos para o
cuidado depois então vamos para o próximo retenção de fêmeas vamos ver se
próximo retenção de fêmeas vamos ver se
próximo retenção de fêmeas vamos ver se tem tem coloquei o mesmo período somente
tem tem coloquei o mesmo período somente
tem tem coloquei o mesmo período somente leitores está somente leitores cliquei
leitores está somente leitores cliquei
leitores está somente leitores cliquei ele tá mostrando aqui agora retenção
ele tá mostrando aqui agora retenção
ele tá mostrando aqui agora retenção de fêmeas explica esse relatório esse é um
de fêmeas explica esse relatório esse é um
de fêmeas explica esse relatório esse é um relatório muito que relatório mais novo
relatório muito que relatório mais novo
relatório muito que relatório mais novo na questão da sua cultura que a gente
na questão da sua cultura que a gente
na questão da sua cultura que a gente tá trazendo a questão da da retenção das
tá trazendo a questão da da retenção das
tá trazendo a questão da da retenção das matrizes a onde tu dá entrada e uma
matrizes a onde tu dá entrada e uma
matrizes a onde tu dá entrada e uma fêmea para se pagar ela teria que ir
fêmea para se pagar ela teria que ir
fêmea para se pagar ela teria que ir até o terceiro parto nós temos uma meta
até o terceiro parto nós temos uma meta
até o terceiro parto nós temos uma meta relatório que tu olha retrovisor porque
relatório que tu olha retrovisor porque
relatório que tu olha retrovisor porque quando tu chegar lá menos que tu vai
quando tu chegar lá menos que tu vai
quando tu chegar lá menos que tu vai acompanhar por metas a eu recebi eu vou
acompanhar por metas a eu recebi eu vou
acompanhar por metas a eu recebi eu vou ter uma meta de cobertura de noventa e
ter uma meta de cobertura de noventa e
ter uma meta de cobertura de noventa e cinco por cento e tirando três porcento
cinco por cento e tirando três por cento
cinco por cento e tirando três por cento para dar uma olhada então esse
para dar uma olhada então esse
para dar uma olhada então esse em cima do que eu cobri e quando estou
em cima do que eu cobri e quando estou
em cima do que eu cobri e quando estou entrar nele
entrar nele
entrar nele e vai chegar hoje nós não tivemos para
e vai chegar hoje nós não tivemos para
e vai chegar hoje nós não tivemos para nós buscar uma informação mais precisa
nós buscar uma informação mais precisa
nós buscar uma informação mais precisa tem que pegar um relatório mais atrás
tem que pegar um relatório mais atrás
tem que pegar um relatório mais atrás que ele vai considerar daqui um ano e
que ele vai considerar daqui um ano e
que ele vai considerar daqui um ano e meio vamos assim pensar que uma leitor
meio vamos assim pensar que uma leitor
meio vamos assim pensar que uma leitor entrou um ano e meio atrás
entrou um ano e meio atrás
entrou um ano e meio atrás fechado
fechado
fechado se aconteceu tudo certo dentro da
se aconteceu tudo certo dentro da
se aconteceu tudo certo dentro da condição ela vai ter chegado daquela
condição ela vai ter chegado daquela
condição ela vai ter chegado daquela senha cobriu quantas que tu chegou ao
senha cobriu quantas que tu chegou ao
senha cobriu quantas que tu chegou ao terceiro quarto de 10 matrizes no
terceiro quarto de 10 matrizes no
terceiro quarto de 10 matrizes no terceiro parto eu consegui chegar com
terceiro parto eu consegui chegar com
terceiro parto eu consegui chegar com quatro entendi se tu abrir no ali na
quatro entendi se tu abrir no ali na
quatro entendi se tu abrir no ali na semana que ele a semana um 2022 estou
semana que ele a semana que ele a semana que ele a semana que ele a semana que ele
semana que ele a semana que ele a semana que ele a semana que ele vai ter todos os eventos dessas
vai ter todos os eventos dessas
vai ter todos os eventos dessas até coloquei um tá só mês para ficar
até coloquei um tá só mês para ficar
até coloquei um tá só mês para ficar mais condensado aqui eu tenho se eu
mais condensado aqui eu tenho se eu
mais condensado aqui eu tenho se eu clicar ele ainda abre
clicar ele ainda abre
clicar ele ainda abre todos os toda a listagem dessas
todos os toda a listagem dessas
todos os toda a listagem dessas matrizes do dc beleza aonde que eu
matrizes do dc beleza aonde que eu
matrizes do dc beleza aonde que eu vejo esse relatório fora daquele clipe
vejo esse relatório fora daquele clipe
vejo esse relatório fora daquele clipe não hoje na entrada e essa informação é
não hoje na entrada e essa informação é
não hoje na entrada e essa informação é que esse ou eu venho aqui em central de
que esse ou eu venho aqui em central de
que esse ou eu venho aqui em central de análise retenção de fêmeas seleciona o
análise retenção de fêmeas seleciona o
análise retenção de fêmeas seleciona o período clique no botão filtrar ele
período clique no botão filtrar ele
período clique no botão filtrar ele aparece esse relatório esse relatório
aparece esse relatório esse relatório
aparece esse relatório esse relatório aparece esse hiperlink esse hiperlink abre
aparece esse hiperlink esse hiperlink abre
aparece esse hiperlink esse hiperlink abre o relatório e esse relatório não existe
o relatório e esse relatório não existe
o relatório e esse relatório não existe em lugar nenhum não ele até existe a
em lugar nenhum não ele até existe a
em lugar nenhum não ele até existe a entrada nessa distribuição aqui de porque
entrada nessa distribuição aqui de porque
entrada nessa distribuição aqui de porque só clica aqui para mim por favor
só clica aqui para mim por favor
só clica aqui para mim por favor e realizado ordem de parto
e realizado ordem de parto
e realizado ordem de parto e aqui é distribuição
e aqui é distribuição
e aqui é distribuição que ele está avaliando esse lote aqui eu
que ele está avaliando esse lote aqui eu
que ele está avaliando esse lote aqui eu só bota aqui vendidas
só bota aqui vendidas
só bota aqui vendidas e não na verdade não tem não tem né aí
e não na verdade não tem não tem não tem né aí
e não na verdade não tem não tem não tem né aí aqui são as fêmeas não e o estado
aqui são as fêmeas não e o estado
aqui são as fêmeas não e o estado dela volta aqui na verdade ele tá tentando
dela volta aqui na verdade ele tá tentando
dela volta aqui na verdade ele tá tentando a distribuição do período que tu tá
a distribuição do período que tu tá
a distribuição do período que tu tá pegando a distribuição etária do teu
pegando a distribuição etária do teu
pegando a distribuição etária do teu plantel que vai ter lá na análise do
plantel que vai ter lá na análise do
plantel que vai ter lá na análise do plantel da retenção e da mesma análise
plantel da retenção e da mesma análise
plantel da retenção e da mesma análise nos outros relatórios no análise de
nos outros relatórios no análise de
nos outros relatórios no análise de plantel análise de análise de descarte
plantel análise de análise de descarte
plantel análise de análise de descarte análise de mas no mês 1 de 22 basicamente
análise de mas no mês 1 de 22 basicamente
análise de mas no mês 1 de 22 basicamente ele só tá passando um filtro por ela
ele só tá passando um filtro por ela
ele só tá passando um filtro por ela dessa dessas 10 matrizes que aqui tu
dessa dessas 10 matrizes que aqui tu
dessa dessas 10 matrizes que aqui tu descer lá embaixo vai ter a relação dessas
descer lá embaixo vai ter a relação dessas
descer lá embaixo vai ter a relação dessas matrizes entendi aqui tem toda a
matrizes entendi aqui tem toda a
matrizes entendi aqui tem toda a relação total que tu listou é do
relação total que tu listou é do
relação total que tu listou é do período no período tão aqui e aqui em
período no período tão aqui e aqui em
período no período tão aqui e aqui em cima o resumo desses 1177 matrizes
cima o resumo desses 1177 matrizes
cima o resumo desses 1177 matrizes teve uma média de 25.08 ativas hoje eu
teve uma média de 25.08 ativas hoje eu
teve uma média de 25.08 ativas hoje eu ainda tenho cinquenta e oito por cento
ainda tenho cinquenta e oito por cento
ainda tenho cinquenta e oito por cento dessas fêmeas 686 eu tive a mortalidade
dessas fêmeas 686 eu tive a mortalidade
dessas fêmeas 686 eu tive a mortalidade dessa grupo aqui de 5.10 por cento perdi
dessa grupo aqui de 5.10 por cento perdi
dessa grupo aqui de 5.10 por cento perdi 60 fêmeas descartei duas e vendi 30 36.45
60 fêmeas descartei duas e vendi 30 36.45
60 fêmeas descartei duas e vendi 30 36.45 429 matrizes
429 matrizes
429 matrizes então com isso a gente quer eu tenho a
então com isso a gente quer eu tenho a
então com isso a gente quer eu tenho a retenção quer dizer o que seria a
retenção quer dizer o que seria a
retenção quer dizer o que seria a questão dela um ponto de equilíbrio para
questão dela um ponto de equilíbrio para
questão dela um ponto de equilíbrio para se pagar eu teria que ter se reter setenta
se pagar eu teria que ter se reter setenta
se pagar eu teria que ter se reter setenta por cento das matrizes que eu coloco na
por cento das matrizes que eu coloco na
por cento das matrizes que eu coloco na grande tá e reter uma matriz significa
grande tá e reter uma matriz significa
grande tá e reter uma matriz significa que ela vai até o terceiro parto
que ela vai até o terceiro parto
que ela vai até o terceiro parto o mínimo terceiro parto ok então é a
o mínimo terceiro parto ok então é a
o mínimo terceiro parto ok então é a meta
meta
meta e também se eu tenho uma retenção muito
e também se eu tenho uma retenção muito
e também se eu tenho uma retenção muito meu plantel velho não quer dizer que é um
meu plantel velho não quer dizer que é um
meu plantel velho não quer dizer que é um bom negócio tá eu posso comparar aqui
bom negócio tá eu posso comparar aqui
bom negócio tá eu posso comparar aqui o análise do coisa beleza
o análise do coisa beleza
------------------------------------
REL006_PLANTEL_REPRODUTIVO_FICHA_MACHO_PRODUTIVIDADE_MACHO

Ficha do macho. Clicamos aqui, digitamos aqui um macho qualquer.
Então, vou pegar lá um 26.017, esse é o número do brinco dele.
Aqui, ele não vai ter nada, porque ele não...
É a mesma coisa da ficha da fêmea, só que é do macho.
Então, não vai ter parto, não vai ter nascido vivo, não vai ter nascido morto, não vai ter mumificado.
E, na verdade, qual é que seria o intuito desse...
No que tu cadastrai, pode ser que daí...
Alguém, eles usem isso nessa condição que agora tu me falou.
Quem lança os machos, tu pode filtrar por macho e ver a questão.
Não é a produtividade do macho, é a produtividade da cobertura dele.
Da cobertura dele. Beleza.
Aqui, no caso, a gente não usa. Então, agora vamos para o próximo.
Eu estou marcando aqui como os que a gente já viu.
Já viu.
É, isso seria interessante.
Vamos ver se aqui, se eu pegar essa granja aqui.
Eu não sei se hoje, que a gente não informa, mas provavelmente vai ter...
A produtividade do macho é o mesmo relatório, ou seja, de...
Aqui, é o mesmo relatório.
Como esta, olha só que interessante.
Aqui, inclusive, ele trouxe, olha.
Quem é a mais alta produtividade?
É a inseminação artificial.
Sêmen e o PIC aqui, que eu não sei o que é.
Mas esses machos aqui...
PIC.
O que é o macho?
O PIC é PIC.
É, PIC.
Era o macho lá no...
Ah, tá. Mas é o Sêmen dele.
Né?
Sim, antigamente, ao invés de ser Sêmen, era PIC.
Quando ele importou do PIG Champing, esse cara veio importado do PIG Champing.
Esse dado aqui.
Tá, mas esse dado aqui, ele é cadastrado no sistema de qualquer forma.
É, cadastrado ou buscado.
Aí, aqui, esse cara tem 1417 dias.
Beleza.
Esse é o relatório.
Com a mesma lógica, tá vendo?
Só que a diferença é...
Tá vendo?
A diferença é essa.
Tá, então...
Consegue mexer as colunas?
Se eu consigo mexer, arrastar, consigo.
Consigo, mas ninguém mexe.
Consegue agregar?
Você consegue tirar.
Consegue.
Você consegue tirar a coluna, consegue colocar a coluna.
Importante.
Ordenar aqui na...
Você pode clicar em ordenar.
Tá vendo?
Ordenar para o nascido vivo.
A gente tem isso.
Enfim, eu não entendo por que a gente faria isso,
porque aqui o relatório de alta produtividade,
ele vai te colocar o mais produtivo, o primeiro colocado aqui, primeiro.
E o último, por último.
Não sei por que a gente faria isso.
É todos os...
Mas tem jeito, mas todos os relatórios têm essa opção.
Isso aí.
É uma configuração da...
Do próprio, a questão da grade de informações.
É, é um...
Da interface.
A interface faz isso.
Pronto.
Então aqui a gente já matou também a produtividade do macho.
Tá com isso, a gente vai parar aqui.
------------------------------------
REL007_PLANTEL_LISTAGEM_MATRIZES

Agora, nós já falamos desse relatório aqui também, agora nós vamos falar desse, listagem de fêmeas.
Basicamente, listagem de fêmeas é só isso que o nome diz.
Você vai clicar aqui, vai escolher se você quer só as matrizes, só as leitoas, se estão ativas, descartadas, pré-descartadas,
qual fase de estado reprodutivo que ela está, e aqui ela vai aparecer, por exemplo, essa matriz aqui,
essa matriz aqui, ela já teve nove ciclos com uma cobertura.
Ela está no ciclo 9.
Você clicou, ele vai para a ficha da matriz, que é um relatório que a gente já carregou.
Vocês estão vendo que ele está carregando aqui, ele demora para carregar, mas carrega.
Beleza, mas basicamente é só um relatório de listagem.
Que na verdade vai trazer para te fazer justamente esse, funciona quando você vai fazer inventários.
Confira e plantel, falta evento, não sei, vou ter que fazer a listagem e brinco a brinco.
Ok, você pode exportar esses documentos, esse relatório.
E ele tem uma falha muito grande quando você exporta.
Ele exporta em PDF para te ver, ele dá umas 800 páginas.
É, aqui, ele pode exportar 10 itens ou pode exportar tudo.
Exporta tudo.
Ele vai exportar.
Deixa eu ver se você exportou em PDF.
Foi.
Está gerando um arquivo aqui.
Vocês estão vendo que na hora que ele exporta, ele não exporta a listagem.
Nessa listagem, esta interface é diferente desta interface.
A fonte de dados é a mesma, mas a forma como o relatório é gerado é diferente.
Vou clicar aqui, para listar, ele listou todas as setecentas e poucas, dezoito páginas.
Qual que é o número que tem?
Isso aí, setecentos e doze matrizes, que ele poderia ser mais condensado, poder ter menos informações,
porque se você vai pensar em coisas, tem informações que você não tem necessidade.
É, mas é isso, é o que tem.
Beleza, a listagem é isso.
------------------------------------
REL008_PLANTEL_REPRODUTIVO_LISTAGEM_MACHO_LISTA_LEITOAS_ANESTRO

Agora eu estou gravando aqui, estou usando aqui o meu telefone como microfone.
Então vamos lá.
Eu vou clicar agora no...
A gente já foi no listagem de fêmeas, a gente já foi no listagem de machos.
Não, a gente foi no ficha de macho e no produtividade de macho, falta a lista de machos.
Basicamente é a mesma coisa que listagem de fêmeas, está vendo?
Lembrando que o macho só está lá para poder provocar o período reprodutivo da fêmea.
Pronto.
Só para estimular.
Está aí aqui, vai ter a ficha que nós já falamos lá atrás.
Eu vou voltar, nós vamos para o próximo.
Então aqui, a lista de machos já está resolvida.
Lista de leitoas em anestro.
Só um minutinho, o que é anestro?
Anestro são as matrizes que não deram CIL.
Ah, beleza.
Então nós vamos pesquisar por 150 dias, nós temos duas.
Exatamente.
Que nada mais é que uma lista de inconstitucionados.
A menopausa da matriz, é isso?
Isso aí, na verdade ela não cicla ou não apresenta a coisa.
Beleza.
Ela não entra em cima.
Isso aí.
Ok, é só uma anomalia que está aqui, que pode ser tanto uma anomalia de sistema,
como pode ser uma anomalia do animal.
Então é para isso que serve essa análise aqui.
Com isso a gente finalizou esta coluna aqui.
Beleza.
Eu tenho uma dúvida.
------------------------------------
REL009_PLANTEL_REPRODUTIVO_ANALISE_PLANTEL

nós vamos abrir o relatório análise de plantel. Esse relatório ele existe lá na granja em análise
também, que é o S4 lá na análise geral ele existe. Agora vamos entrar nele aqui para a gente poder ver
todos os dados dele. Então nós temos os períodos, você pode escolher uma raça de um animal
qualquer. É todos eles, tu tem o filtro aqui para poder aumentar aqui também a questão, é no caso
que tu não inclui, mas esses são os filtros. Pode botar a raça de caso tiver mais raças.
Raça Bilau. Essa vai ter. É o que tem, é isso aí. Se tu pegar um período menor, que aí tu tá
pegando três anos. Se tu pegar menor vai ter menos informatério. Sugiro tu pegar um período de esse ano.
Então...
Mega de 0,89. 20,089. Tá, então vamos lá.
Fazer um relatório. Cuidado com essa cadeirinha aí, é meio bandida. Podemos seguir aqui? Sim.
Então tá, lembra que nós estamos gravando, tá? Certo. Então, aqui a mesma coisa, estoque médio das fêmeas, tudo, tudo que o
sistema faz a maior parte das vezes com relação a plantel, ele tá focado efetivamente nas fêmeas, né?
Isso.
Plantel, plantel é fêmea. Plantel é fêmea. Isso. Que são as matrizes, né? Basicamente são as matrizes. Isso.
Então, então vamos lá. O, o, esse é o relatório, então ele traz esses indicadores, ele traz este
gráfico mês a mês, tá? Eu posso pedir mês a mês, eu posso pedir semanal, posso pedir trimestral, posso pedir no ano, tá?
Então isso aqui que ele tá me trazendo, tá? Mês a mês o relatório. Aqui eu posso também incluir no gráfico as leitoas, eu
posso trocar para listagem e tá tudo ok. Aqui pra baixo, ele ainda tem reposição, que é o percentual de reposição do mês um,
de vinte e três, não sei porque que ele tá um de vinte e três aqui. Vai trimestre lá em cima. Ah tá, então vamos lá.
Então um de vinte e quatro, dois de vinte e quatro, mês a mês até o mês que corrente, nós estamos em outubro, ele tá
trazendo o mês corrente. Ele pode trazer tanto como percentual, como quantidade, como efetivado, projetado ano,
projetado período, quantidade, enfim, ele pode trazer qualquer um desses aqui, certo? Sim. Além disso, ele pode trazer
o descarte, que são os descartes das fêmeas, né? Ou por percentual baseado no plantel daquele, né?
Daquele mês, ou você pode trazer por quantidades, beleza? E aqui a taxa de mortalidade do plantel
também por período. Só esse relatório aqui é a comparação dos principais índices. Além disso, lembrando que
essa interface permite ver em tela cheia, imprimir e exportar para esses formatos, tá? Aqui nós temos
também um distribuição de perdas nos dias de gestação, ou seja, aconteceu no período de gestação, é isso, né?
Isso aí. Eu posso pedir por idade, eu posso pedir por raça, eu posso pedir por tipo de reposição.
Aí tu tem a outra questão, a reposição ano, a questão de repetição de cio,
descarte projetado por ciclo, aqui tu traz uma engrenagem, tu tem a possibilidade de configurar,
abrir por mais ciclos, à medida que tu tiver aumentando ou diminuindo, eu quero saber só o ciclo 1, só o ciclo 2,
a faixa etária, tu tem toda essa funcionabilidade. Tá. Que tu usa mais isso quando tá pensando em
fazer algum desdobramento, para olhar a tua idade de plantel,
a questão de perdas. Todas as análises, a de repetição de cio, tem essa mesma estratégia com os gráficos e
lá para trás a questão de estratificação, que cabe tudo em cima do que tu lançou de informações.
Descartes aí por causa, aí aquela velha máxima tem que lançar de uma forma correta.
Mas tá ali, se tu não botou a informação. E curiosamente que eu clico aqui, ele mexe aqui, ó.
Por que que ele faz isso? Porque eu tô clicando aqui, ele tá me mostrando esta lista de matriz aqui,
com base neste gráfico aqui. Exatamente. Beleza. Perfeito. Perfeito, eu acho que é isso. O que que é BSP?
Balanceamento das saídas de plantel. O que que é isso? Eu acho que ele faz um balanceamento em cima
da, das entradas ou do coisa, eu não tinha olhado assim. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não. Tem uma banheira assim, né? Não, BSP não.
------------------------------------
REL010_PLANTEL_ANALISE_DNP

ou dias não produtivos, então já favoritário aqui, cliquei dias não produtivos, são todos os dias que não estão em gestação e que nascem,
ou seja, qualquer coisa que acontecer nesse período, nós vamos clicar aqui e nós vamos descobrir, por exemplo, a média nessa fase aqui, nessa data,
ou seja, neste ano, se a gente trocar o calendário aqui por o calendário gregoriano, nós vamos ver que aqui ele está do dia 1 do 1 ao dia 8 do 10.
E aqui ele traz o resumo, nesse período eu tive 7,99 dias não produtivos, 3,86 de matrizes, 1% de fêmeas gestantes e 4,13 de fêmeas vazias.
Ok.
Aqui ele traz...
Dias não produtivos, mesa...
Média, isso.
Lá traz por perdas de gestação, todas as perdas por repetição de cio, por aborto, por falsa preenche, traz todos os indicadores aqui, da mesma forma.
Se eu clicar, ele troca...
Isso aí.
Aonde que aconteceu, como aconteceu.
Qual que é o...
Aqui a média global.
Aqui é a média mesa-mesas.
Isso aí.
Beleza.
Se eu clicar aqui, todas as perdas, você vai ver que vai ter mesa que vai ter 6,31.
Mas a média deste período...
É 3,86.
Beleza, a mesma coisa acontece aqui.
O que é IDC?
Intervalo de esmame e cobertura.
Ou seja, o período o qual, depois que desmamou os leitões, ela está parada esperando para ser coberta.
3,83.
Foi a média.
Mas teve um período aqui, por exemplo, de 7,89.
É a média no período selecionado.
Então aqui, nós temos a mesma coisa aqui.
Tipo de perda.
Mesma coisa.
Todos eles.
Então, perdas de gestação.
Aqui temos...
O que é menor 18?
18,22, 22,30.
Da mesma forma, tu está configurando aqui, estou falando da idade da perda.
Essa idade aqui é 18 o quê?
Dias?
É, menor que 18 dias de produção.
Então, menor que 18 dias de produção.
De gestação.
De gestação.
De 18 a 22.
Ok.
São filtros.
Se eu colocar aqui, por exemplo, criar um novo e colocar aqui assim, não, eu quero 199.
Ele teria que, teoricamente, reclamar.
Ele vai ter mais que 41.
Isso.
Mais que 41.
E até, no caso, 114 ou 115, que são os dias reais de gestação.
É isso, né?
Isso aí.
Beleza.
E aqui traz o gráfico do acompanhamento da perda.
É.
Dia a dia.
Isso aí.
Com zero dias, teve 5.
Isso aí.
O pico foi com 20 dias.
Maior volume.
Maior volume, exatamente.
Está aqui a mesma coisa.
Está a mesma lógica.
Por ciclo e raça.
É.
É.
É.
É.
De qualquer forma, tem a engrenagem ali que tu configura da forma que tu quer ver o ciclo.
Tá.
É.
De 1 a 2 ou...
Bota 3.
Ou aqui, né?
Não, é.
De 1 a 2.
Agora aqui bota 3.
3, é.
Vai botando no maisinho.
E 4.
Ah, tá.
Porque aí eu vou ciclo a ciclo.
Isso aí.
Até agora que é o limite.
5 e agora não vai deixar mais.
Tá.
Não vai complicar.
É isso aí.
Aí ele te dá a distribuição.
É ok.
É ok.
É ok.
Ou seja, o pico...
Primeira linha, segunda linha, terceira linha, quarta linha, quinta linha...
Exato.
Quer agrupar por ciclo e coisa, tem que ter essa condição.
Ou seja, eu posso chegar aqui também e fazer assim, ó.
Isso aí.
Aqui no caso, eu posso virar, por exemplo, até 100, até 99.
Até 9, porque só tem 9 ciclos.
É, não vai te deixar mais.
Ele vai te agrupar...
Então, de 3 a 9, beleza.
Ele vai agrupando pelo número de ciclos.
Ok.
Isso aí.
Aqui são as listas das matrizes.
Todas as listas que tu joga, ele te traz essa informação.
Isso é análise de dias não produtivos.
Esse relatório é mega importante.
Sim, todos eles.
Agora, toda essa parte de análise, tu vai entrar indicador a indicador pra fazer as
tuas análises.
Ah, tu não vai visitar ele frequentemente, mas a cada pouco tu vai dar uma olhada.
Opa, eu quero ver essa semana, nasceu pouco.
Eu abro só a semana e vou olhar...
O que que tá acontecendo?
Por ciclo, eu vou olhar por fêmea, por desmamada, por leitoa.
Eu consigo ter essas análises.
Beleza.
Então, aqui a gente fechou análise de dias.
Dias não produtivos.
Ok.
Então, vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
Vamos lá.
------------------------------------
REL011_PLANTEL_FORMULARIOS

por todos os formulários que aqui estão.
E por que nós vamos fazer isso?
O formulário nada mais é do que uma área de impressão,
como você pode ver aqui,
que é para que a equipe faça as anotações do que está acontecendo.
As coletas de dados.
Isso.
Depois dessas coletas de dados, por que é impresso?
Porque é muito mais fácil o cara anotar no papel
o que está acontecendo, por causa do cenário onde ele está.
Ele está lá no meio do plantel,
no meio dos leitões, no meio das matrizes.
Então é muito mais simples ele fazer uma anotação
do que qualquer tipo de uso computacional.
Depois nós vamos estudar uma possibilidade
dele fazer esse registro diretamente num formulário eletrônico
para colocar a informação onde já precisa.
Mas isso vai ser para depois.
Para agora é só o formulário.
Que formulário é esse que eu cliquei?
Eu cliquei no formulário de CIO de leitor.
Eu cliquei nele, ele vai abrir.
Só um formuláriozinho em PDF.
Você imprime quantas páginas você quiser.
Aí o cara vai lá e anota os dados.
Beleza.
O próximo é formulário morte e fêmea para macho.
Vamos lá.
É a mesma coisa.
É um formulário, um PDF básico,
onde ele fala se foi fêmea ou se foi macho,
a data e a causa.
Basicamente é só isso que tem nele.
Beleza.
Agora nós vamos para o formulário de descarte.
Mesma lógica.
Cliquei no formulário, ele abre um PDF.
Você escolhe.
Causa do descarte.
A mesma coisa do anterior, só causa do descarte.
Formulário de venda, fêmea, macho.
Mesma coisa.
Eu vou lá, anoto a data, o valor.
Se foi a fêmea, anoto o número do brinco.
Se foi o macho, anoto o número do brinco.
A causa do descarte, que eu estou fazendo a venda.
Se eu estou fazendo a venda, estou descartando.
Por que eu estou fazendo isso?
O peso, quem comprou.
Basicamente é isso.
O formulário de vacina e medicamento.
Medicamento, fêmea, macho.
Mesma lógica.
Em que fase ele está?
No caso, fase é só para fêmea.
Macho é sempre, não tem fase.
Mas em que fase ele está?
A data que ocorreu.
A vacina ou medicamento utilizado no animal.
A quantidade.
Qual o número do brinco que você registrou isso.
Essas informações depois são registradas no sistema.
Quando a granja usa.
Então agora vamos lá.
A gente já fez esse.
Agora falta o formulário de ficha de fêmeas.
Esse formulário, ele é um pouco mais avançado.
Você tem que selecionar a fêmea para gerar a ficha.
Você pode até selecionar mais de uma.
Eu posso selecionar, ele vai gerar um arquivo.
Ele está gerando, ele já gera aqui o arquivo para download, no caso.
São as fichas das matrizes que vão acompanhar elas dentro da granja.
Tem a opção de ter um QR Code, que eles têm um sistema que tu pode, ao invés de digitar, tu entra aqui o QR Code.
O QR Code já tem essa funcionalidade.
Ninguém utiliza isso.
E daí aqui ela tem a ficha com o histórico e o formulário de coleta para o próximo parto.
Isso, então vamos ver o QR Code.
Meu Deus, vamos ver o QR Code, o que ele faz.
Acho que ele não vai deixar.
Não, ele só, o QR Code, ele só gera este número aqui.
É um QR Code para este número.
Nada mais do que isso.
Se tu tem o sistema, então ele vai lá, vai buscar o leitor dentro do coisa, ele vai buscar.
O software dentro do aplicativo móvel, alguma coisa, ele já vai buscar o código.
Basicamente, ele só limita o usuário a não ter que digitar esse número.
O brinco e depois lançar as informações.
Lançar a informação e no formulário eletrônico, que são com esses dados aqui.
Aqui nós estamos lançando dois.
Por que? Porque nós selecionamos dois aqui.
Então aqui eu clico.
Ele está aqui.
Então, aqui explica aquele 9 barra 1, está vendo?
Aqui, ó.
Que é esse 9 traço 1 aqui.
O ciclo 9, com tentativas e cobertura.
Isso, que é cobertura 1, ou seja, fez uma cobertura, deu certo.
É, na verdade não é cobertura, nós não lançamos mais que uma.
Só lança a primeira.
Tem quem lance as 3, as 4, de 3 a 4.
E lança o brinco do macho em cada cobertura.
Porque no caso, ele fez o...
Aí depois tu quer ir lá filtrar a produtividade do macho sêmen.
Tu entra lá e bota o brinco e vai te dizer, ah, eu cobri com essas aqui.
Não é uma informação tão...
Lembrando que esse número aqui é o calendário de mil dias.
Isso aqui é uma data.
Então é isso, olha, no ciclo 4, no ciclo 5, no 6, no 7, no 8, no 9.
É isso que está acontecendo aqui.
Aí tem as datas dos partos e tal.
Aqui tem a ficha, é a fichinha do...
Da matriz.
Histórico da matriz.
Com o histórico dela.
E toda ela é configurada, né?
Tu já configurou ela lá atrás.
Aqui chama ficha da matriz, que é essa.
Essa parte de cima.
Esse dado aqui, ó.
E o formulário de coleta que tem pras informações do próximo ano.
Até aqui, ó, do 7.63 até acima do 7.63 é a ficha da matriz.
Que é o histórico dela.
Que é com o histórico, daqui pra baixo é o formulário de coleta.
Data de parto, mortes da maternidade, doação, se tu vai fazer recebimento.
Colocar o desmame e a data da próxima cobertura.
Perfeito.
É isso que faz esse relatório aqui, esse formulário.
Com isso, a gente termina a sessão de...
Formulários da sessão de análise.
Terminando todos eles.
------------------------------------
REL012_GESTACAO_MAPA_DE_COBERTURA

Agora nós estamos em gestação, central de análise, que são todos os relatórios.
Nós vamos entrar agora em mapa de cobertura.
Esse é o mapa de cobertura, explica para nós o que ele é.
O mapa de cobertura é onde você tem a meta de cobertura e o que você realizou de coberturas
e vem acompanhando as perdas semana a semana.
Lá no fundo ela vai te dar a projeção de partos e a taxa de parto,
que geralmente você vai fazer análise até os 40 dias para ver o que...
Primeiramente se você atingiu a meta de coberturas, que está lá,
e se não aconteceu nada de uma anomalia, que você não vai ter os partos lá no final.
E você vem acompanhando as perdas.
Geralmente elas acontecem no terço inicial, mas sempre vai ter questões de perda.
Aqui ela está me trazendo o meu plantel dentro dos 116 dias ou das 16 semanas de gestação.
Grupo a grupo. Aqui ele está fomentado semanal.
Se nós irmos nas projeções, ele projeta que a meta deve estar 64 por semana,
mas não seria 64 por semana, seria 64 por lote.
Daí deveria estar configurado lá no inicial quinzenal.
Mas daí a gente já não tem essa configuração aqui, mas as outras unidades trabalham.
E o que é esse número aqui?
Eu realizei nesse período da semana duas coberturas.
Ah, tá. E aqui eu vou descobrir até em quem foi.
Exatamente.
Beleza.
Que é esse relatório aqui, a matriz de cobertura.
Isso aí, que cai lá na tua listagem de cobertura.
Entendi.
Aqui eu realizei 69 coberturas que eu posso ir lá e descobrir.
Vai ser umas coisas. Se eu clicar aqui eu vou ver a perda que eu tive.
Então, aqui eu perdi uma, é isso?
Perdeu uma.
Esse desenho aqui é isso.
Isso aí, tem ali o brinco que tu perdeu por um aborto.
Tem essas interfaces.
Ah, eu tenho cobrecidas.
Eu tenho 69, eu tenho 66.
Entendi.
Basicamente é isso que é o mapa de cobertura.
É uma forma que tu vê toda aquela coisa que tu importou pra dentro dados.
Coberturas, né? Eu quero ver com uma forma do meu mapa.
Que aqui vai me dizer, se eu pensar em 66 partos, multiplicar por 13,5, que eu vou desmamar o 14,
eu vou saber, que dá as projeções lá, eu vou saber quantos leitões eu vou entregar.
Quer mais ou menos isso aqui, ó.
Exatamente.
Aqui ele tá te jogando a reposição.
Pra te entender.
Ah, aquela grande que nós somos hoje, coisa que tem os seus 216 maternidade,
ele cobre 230 fêmeas pra perder 10%, pra ter 210 partos, pra tentar entregar 2.700 a 3.000 leitão.
Ah, nasceu, que daí é o fluxo que nós precisamos pra alojar.
Quando dá um dente no facão...
Tu perde, daí tu cobre um pouco mais, aí tu falta maternidade.
Perfeito. Então é isso que é mapa de cobertura.
E esta informação, ela vem desse cara aqui, ó.
Tudo vem do...
Você vem aqui, escolhe qual é a fêmea, coloca que dia que você colocou as coberturas e ele vai saber.
Na verdade ele tá lançando.
Isso. Ele lança aqui e esse resultado aparece aqui, no mapa de cobertura.
Quando ele faz o lançamento da cobertura lá, cai nesse relatório aqui.
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
Isso, que eu posso ter também a listagem das coberturas, que também vai ser uma forma diferente de ver a mesma informação.
Nós vamos chegar lá depois.
Sim.
Então beleza. Então deixa eu parar aí.
------------------------------------
REL013_GESTACAO_DESEMPENHO

Que está na central de análise de desempenho de gestação.
Ele traz o mesmo relatório da foto do S4 geral do desempenho de coisa.
Aqui nessa modalidade.
Eu posso agrupar ele por ciclo.
Posso agrupar por ciclo, por semana, por mês, número de montas, por raça, monta ciclo.
Filtra.
Ele vai me dar a informação da cobertura e todas as informações por ciclo.
Se eu entrar aqui semana não vai dar, ele vai trazer dessa forma.
Esse ciclo é o ciclo da fêmea.
Da fêmea.
Não é um ciclo, por exemplo, é o ciclo da fazenda.
É o ciclo da fêmea.
Ou seja, fêmeas que no primeiro ciclo tiveram 438 disseminações artificiais.
De segundo ciclo 382 e assim.
Isso aí.
Então, ou seja, aqui nós estamos falando de até 10 ciclos.
10 ciclos.
Ou seja, nós temos uma fêmea campanha aqui.
Média.
E lá no fundo.
Aqui eu trago o total.
Então lá na média e aqui eu trago o total.
Os dados que totalizam.
Isso.
Beleza.
Como são 10 ciclos, a média de 10 ciclos.
Eu posso procurar por matriz, eu posso vir aqui.
O que é isso aqui?
Aqui é procurar por...
Ah tá, a raça.
Aqui a raça.
Se tu vem aqui na possibilidade, tu pode filtrar a fornecedora.
Eu quero saber das leituas que eu estou recebendo do fulano de tal.
Qual que é o resultado?
Ou por raça ou por gênero.
Por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por
raça ou por gênero, por raça ou por
gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou por gênero,
por raça ou por gênero, por raça ou por gênero, por raça ou
------------------------------------
REL014_GESTACAO_MATRIZES_COBERTAS

Então vamos lá. Nós já falamos de mapa de cobertura aqui e já falamos de desempenho e gestação, não é isso?
Certo.
Beleza. Matrizes cobertas é um relatório que te importa?
Na verdade é um relatório que ele consta lá, que na verdade aqui é o...
Se tu entrar ali vai ser a relação das matrizes por data.
Pode entrar no relatório.
Ok. Vamos entrar no relatório.
Aqui ele é um relatório... Aqui ele está falando...
Por semana.
Ah, tá. Ele pega por semana.
E ele considera aquele parâmetro, que a semana dessa empresa aqui, por exemplo, começa na terça-feira.
Exatamente. Tudo que foi cadastrado dentro da coisa vai considerar a semana.
É a parte mais complexa do software até agora. A gestão de datas.
E aparece o relatório em cima do que tu filtrou.
Aham. Beleza.
Que é a mesma informação que tu busca lá naquele relatório de mapa de cobertura.
Quando tu clica na semana, aparece a da semana 22 lá.
Ah, aqui é a data da cobertura.
Inclusive, cara, eu tenho que sempre lembrar que aqui é a data da cobertura.
Deixa eu ver se ele vai aparecer. Aqui, ó. Aqui é data. Esse número aí tem que ser data. Beleza.
A data, o macho, o funcionário...
Ah, cara, eu quero saber quais foram as matrizes cobertas nesse intervalo. É esse aqui.
Isso aí.
É isso que dá de tela.
E já me traz a previsão de parto.
Sim. Beleza. Porque se ela está coberta, 114 dias, que é o parâmetro que está lá no sistema.
Vai.
Passa pra cá.
Exatamente.
Beleza. É simplesão mesmo. Beleza.
Ok. Então, matriz...
A matriz tem mais a questão. Alguns filtros que tem aqui.
É, aí eu posso...
Raça.
Se tu incluir aqui, não sei se vai ter...
Maisinho aqui.
Fornecedor.
A gente deveria contemplar alertas.
Porque ele mostra ali qual é a previsão do parto.
Mas eu entendo que a gente poderia ter, sei lá, uma emissão de alertas para todas as pessoas envolvidas.
Porque tais e tais e tais matrizes...
Eu acho que esse alerta, na verdade...
Tá, deixa a gente fazer o as-is e a gente vai para o to-be depois.
Porque tem muita coisa no to-be para a gente discutir.
Inclusive, vai envolver muito o Marcelo.
Por exemplo, o consolidador, né?
Que é os relatórios consolidados.
Que é uma informação relevante.
Que a gente vai precisar.
Então, beleza.
Aqui está fechado?
Fechou.
Ok.
Aqui, basicamente, ele traz filtros adicionais, que é número de ciclos, né?
É.
Isso aí.
Quer ver?
Se eu quiser...
Tipo, aqui provavelmente não tem nenhuma matriz que esteja nesse ciclo.
Não, não.
Então, ela vai zerar.
Beleza.
Tá vendo, cara?
Eu já estou até entendendo que matriz com 17 ciclos não existe.
Se existir, é uma bela anomalia.
É.
Engraçado.
Pode ser que na data, não.
Mas aqui, nessa fazenda, ou nessa granja, né?
Ela tinha uma matriz com 10 ciclos.
Aí, viu?
Tem outra com 9 aqui, ó.
Isso aí.
Duas com 9, no caso.
Beleza.
Mas é isso.
Pode ser que ela esteja de 10 e não esteja na fase de gestação.
Aham.
Perfeito.
Então, vamos embora.
Então, aqui agora...
Só me dá um tempinho só para eu atender, sim.
Tá.
Então, deixa eu parar a gravação aqui.
------------------------------------
REL015_GESTACAO_ANALISE_COBERTURAS

Agora nós vamos falar de perda reprodutiva. Perda reprodutiva é um relatório relevante, porque ele mostra a performance, né?
Na verdade, ele vai trazer a listagem das perdas reprodutivas lançadas no período.
Perda reprodutiva pode ser por várias razões, né? Por exemplo, repetição de si, ou seja, não prenhou, se recobre, ou teve um aborto e tal, beleza.
Ou uma falsa prenhesse.
É, que no caso aqui nessa fazenda, eles não registram falsa prenhesse a hora nenhuma.
Não, pode ser que daí é um descarte, ou um descarte, ou por um aborto, ou por uma repetição de si.
Beleza, mas perda reprodutiva é só isso, ou seja, houve um evento que eu fiz um recobrimento.
Isso aí.
Eu fiz um recobrimento, e aí eu estou fazendo um recobrimento. Por quê?
Na hora que você vai fazer o recobrimento, a pergunta é, por que você está fazendo?
Porque é um retorno a si.
Porque é uma repetição de si, que é o retorno a si que você costuma usar, ou porque foi uma falsa prenhesse, ou porque ela teve um aborto.
Exatamente.
É um evento que...
Que dá um gatilho para a gente fazer uma recobertura, é isso, né?
É, na verdade não é só a recobertura, tem dois tipos de coisa.
Tu faz automaticamente quando tu lança a cobertura, ele já cadastra como retorno e perda reprodutiva.
Sim.
Tu pode lançar só a perda reprodutiva, que é um salto a si de retorno a si ou sem cobertura.
Tu pode lançar um aborto.
Que é aquele negócio do... Opa, peraí, essa aqui deu uma...
Deu uma perda...
Ela deu si agora, mas eu ainda não cheguei com o lote.
Então eu tenho que segurar o si dela agora para o próximo.
Isso.
Ela entra aqui.
É, tem outra possibilidade de tu lançar um aborto de uma fêmea gestante e a causa vai ser no descarte de aborto, vai gerar uma perda reprodutiva.
E vem para cá.
Vai gerar uma perda... Tu tem... A perda reprodutiva tu lança na... Lá tem um campo específico, perdas reprodutivas, que tu só vai lançar que não tem evento,
ou quando tu lança o descarte de uma atriz gestante, vai gerar e tu lançar a causa aborto, repetição de si ou falsa prenhesse, gera perda reprodutiva.
Beleza.
Então, aqui ok.
E esse relatório é só a listagem das perdas reprodutivas do período.
Ótimo.
Então, deixa eu já marcar ele aqui como visto.
Vamos para o próximo.
Vamos fazer a mesma coisa, né?
Tem os cios, tem os filtros, ok.
Esse tipo de relatório é da mesma forma, ele cai na questão das análises de cobertura.
Aqui tu vai fazer toda a análise do teu grupo de cobertura, determinado período.
Lembrando que no caso em específico aqui, a cobertura, não existe cobertura de monta natural, é só por inseminação artificial.
Certo.
Grosso modo.
Grosso modo.
Grosso modo.
Grosso modo.
Grosso modo.
Grosso modo.
É só para a equipe do outro lado entender o que é que nós estamos falando.
Exatamente.
Beleza.
Pode falar.
Existe alguma regional hoje nessa área que ainda faz monta natural?
Não.
Não, ainda que faça, ainda que faça, o sistema suporta de boa.
Sim, isso aí.
Tu vai lançar lá.
Pode acontecer uma falha de vez em quando eu lançar um sêmen.
Eu lanço uma monta natural.
Não.
Eu cadastrei, ao invés de eu cadastrar, tem uma coisa.
Eu cadastrei lá, ao invés de eu cadastrar o sêmen, eu cadastrei macho.
E era sêmen.
Eu tô usando aquele número, que era daquele sêmen, ele tá gerando cobertura sob, entendendo que é monta natural.
Sob monta natural.
Só que na prática é sêmen.
Na prática é inseminação.
É.
Obrigado, senhor.
Então tá, aqui tem os percentuais, que são os indicadores que a gente já conhece.
Das primas aqui.
Aqui é um comparativo dos índices, ou seja, aqui nós estamos falando aqui, primíparas.
Para quem não sabe, primípara é a primeira vez que ela vai ter uma gestão.
Uma gestão, uma gestação.
Uma cobertura.
Isso, beleza.
Então, beleza.
Então, aqui, neste caso, neste dia, 100% foram as primíparas.
Neste mês, na verdade.
Isso.
Aqui ele traz a tua, o teu grupo de cobertura.
Ele tá dizendo que nesse grupo de cobertura, nesse mês, tu teve a questão das primíparas,
tu teve recoberturas, que são os retornos, não teve nada.
Isso.
Aí ele vai mostrando mês a mês aqui, ó.
Isso, o percentual.
No caso, ele tá mostrando mês a mês, porque o filtro é esse.
Se eu colocar ano, ele vai falar assim, olha, a média anual é essa.
Se eu colocar semanal, ele vai fazer isso aqui, bonitinho.
Exatamente.
Daí, depende da tua análise.
E aqui ele traz a composição do teu grupo de cobertura.
Quantos por cento são leitoas, quantos por cento são fêmeas desmamadas, quantos por cento são...
No caso, você tá chamando de leitor, porque a primeira cobertura...
Primeira cobertura, são as primíparas.
As primíparas são as leitoas, porque elas ainda não viraram matriz, beleza?
Isso aí.
Cobrir virou matriz.
Exatamente.
Isso ele traz uma análise do teu grupo de cobertura.
Recobertura, que é aquele negócio, né?
Reforno.
Reforno.
Reforno.
Então é retorno a cio ou um aborto, qualquer razão.
Então aqui, as desmamadas, ou seja, teve a operação de desmame, x dias depois, lá
cinco dias depois, né?
Exatamente.
90% das fêmeas vão entrar em cio cinco dias depois.
Exatamente.
E aqui, por exemplo, se a gente fosse fazer uma análise deste ano desse cara, ele tá
com uma média de cobertura de desmamadas relativamente baixa.
Você falou que era 90% o indicador, ele tá falando de 68%.
Não, 90%.
90% das fêmeas que tu desmama entram em cio, e o meu grupo de cobertura, em torno de 70%,
80% de desmamadas.
Entendido.
E daí se tu tirar, porque provavelmente nós estamos...
Ah, porque tem descarte, né?
Na operação.
Tem um monte de coisa.
O que acontece?
Cai naquela questão da reposição.
Eu desmamei 200 fêmeas lá naquela granja.
Isso.
Minha meta, meu alvo de cobertura, que é o que tá no mapa de cobertura, é 230.
Isso.
Então eu desmamei 200.
Eu coloquei mais 30 leitoas pra entrar, por exemplo.
É, na verdade eu desmamei 200.
Dessas 200 eu tinha 20 de descarte.
Então tem 180.
180 eu tenho que botar.
50 leitoas lá, por exemplo.
40 leitoas e mais as recoberturas pra atingir a minha meta de cobertura.
Perfeito.
Aí aqui, o ciclo médio do grupo, né?
Do período do grupo, na mesma forma tem as aberturas na engrenagenzinha ali de...
É.
A gente pode procurar aqui e falar assim, ó, o que que eu quero que apareça no gráfico.
Isso, o percentual.
Ah, pra ver qual é o detalhe.
Beleza.
Isso é de toda...
Montas por...
Eu já ia te falar, inteligência artificial.
É.
Inseminação artificial.
Isso aí.
Aí aqui, grupos de raça.
Por dias da semana ali, se tu quer fazer um...
Um dia até.
Ó, quantos por cento tu cobriu em cada dia.
Ah, funcionário, não vai aparecer muita coisa.
Todo que tu...
Desde que tu lançar...
Cara, isso aqui é muito importante, porque agora, como eu vi lá na granja, o período
de cobertura é, como é um volume muito alto, e os CIOs variam, né, um pouquinho entre
umas e outras, né, num intervalo de sete dias, cara, aonde que tá concentrado?
Cara, tá concentrado no sábado.
Opa, beleza.
Ou eu vou mudar meu ciclo de trabalho, né, meu dia da semana, tipo, vou começar numa
segunda e tal, não sei o quê, pra trazer esse dia, por exemplo, pra um dia útil, caso
eu tô tendo alguma questão trabalhista, alguma questão pra analisar, pode fazer essa
análise por aqui.
Aí tu faz, não, beleza.
É sábado, então tá, galera, sábado agora, nós vamos fazer a cobertura.
Bicho, vem todo mundo.
Tô chamando todo mundo assim, não sei se é todo mundo que vai pra lá, mas venham.
Isso já é desenhado em cima da data do desvame, é tudo automático.
Então, ah, desvamei na segunda, elas vão entrar cinco dias depois, meu pico de cobertura
que nós chamamos é cinco dias depois.
Perfeito.
Então, cada granja tem essa...
Oi?
A chave pra vocês...
A chave fica aqui do ladinho.
Tá bom.
Nós vamos lá.
Vai, vai, tá bom.
Bruna.
Bruna, muito obrigado.
Imagina.
Aonde que é?
Desculpa.
Aqui do ladinho, no corredor.
É.
Então, vamos lá.
Aqui, ó.
O...
O...
São as matrizes que foram...
Cobertas nesse período.
Todas as matrizes cobertas nesse período.
Que foram cobertas nesse período.
Beleza.
Então, aqui a gente fechou esse relatório.
É, só desce um pouquinho.
Você não vai atender?
Não, depois eu retorno.
Sobe um pouquinho.
Aqui, sobe mais um pouquinho.
E aqui tem outras análises.
De cobertura.
Ah, legal, legal.
Aqui, ó.
Aqui eu tô olhando só as primíperas.
Que, teoricamente, são as leitoas.
Por idade.
Exatamente.
Leitoas, por idade.
Aqui tem a distribuição por idade.
Esse gráfico.
Aqui, daí, eu organizo minhas faixas.
Organiza por grupos.
Eu posso agrupar.
Minhas faixas.
Aqui, na verdade, você configura um agrupamento da sua visão.
É isso?
Isso aí.
Ou seja, eu posso colocar quantos dias elas estão aqui.
Aí, no segundo grupo, é aqui.
No terceiro, é aqui.
E tal.
Beleza.
Isso aí.
Na verdade, são as faixas das leitoas.
Pra fazer algum tipo de análise.
Pra fazer o grupo.
É.
Não as análises.
Desse grupo de...
Não.
É pra fazer o grupo dentro do gráfico.
Isso aí.
É o grupo dentro do gráfico.
Exato.
Aqui, eu tô fazendo aqui, ó.
Esse pilar aqui é o grupo 191-210.
Esse segundo pilar aqui é o 201-11-A-230.
Aí, é de acordo com a demanda da sua análise.
Exatamente.
Aí, eu quero ver quantas novinhas estão conseguindo.
Isso.
Quantas mais velhas estão indo.
E depois, eu consigo ver o...
Pra fazer a análise aqui.
Pra fazer a análise aqui.
Isso aí.
E depois, eu consigo ver o...
Pra fazer a análise aqui.
O resultado.
A análise pra frente.
Desse...
Dessa idade.
Quando tá nascendo das leitoas que eu cubro de idade a tal idade.
Tudo isso, eu consigo fazer.
Recoberturas.
Recobertura.
A mesma história.
Daquela história que a gente já conhece.
E das que já foram desmamadas e que foram...
Os rumos.
É.
E descer.
O que que é e descer?
Intervalo de desmame assim, ó.
Que daí mostra...
Beleza.
Que cai naquilo que tu falou.
Que cai naquilo que tu falou.
Que cai naquilo que tu falou.
Que cai naquilo que tu falou.
Que cai naquilo que tu falou.
Que cai naquilo que tu falou.
De três a seis dias.
De três a seis dias o maior volume.
Fantástico.
Beleza.
Aqui a gente matou o relatório, né?
Isso aí.
Beleza.
Então eu vou parar ele aqui.
------------------------------------
REL016_GESTACAO_TAXA_DE_PARICAO

agora e nós terminamos análise de cobertura. Agora nós vamos fazer esses três últimos
aqui, beleza? Será que a gente consegue? Vamos lá. Esses três, que na verdade são
quatro. Vamos lá. Então, beleza? Então, nós estamos entrando aqui. É um relatório
chamado análise de taxa de aparição. Aqui você tem os filtros de data, mais uma vez.
Lembrando que a gente tem dois tipos de calendário. Por que eu uso o calendário de mil dias?
Porque tudo é calculado em quantidade de dias. É muito mais simples para o agrônomo,
para quem está na granja, calcular que daqui a 100 dias. Hoje nós estamos no dia 371.
20, 371, salvo engano. E se a gente está nesse dia hoje, quer dizer que eu quero saber,
por exemplo, que daqui a 114 dias nós vamos ter um parto. É muito mais fácil para o
cara calcular. Eu não vou calcular não, porque ficou difícil para mim agora.
Mas seria no dia 485, no caso. Quanto? 495. Tu cobriu em 371 para nascer em 485.
Isso. 371, 485. É só mais 14 do... 371 mais 14, 85. 485. Isso. Ele é muito usado,
o gregoriano, na granja para te ver os eventos e coisa. Mas geralmente quando tu trabalha
pensando em relatórios, eu quero ver o mês. Se tu não tem o calendário, que é aquele
que o pequenininho... O pequenininho.
O pequenininho. O pequenininho. O pequenininho. O pequenininho. O pequenininho.
Para saber a data, aí tu trabalha sempre quando tu está operando no sistema, vendo
relatórios com o gregoriano, quando tu está lançando ou dentro da granja com o de mil
dias. Ah, perfeito. Perfeito. Então, isso é até interessante. Então, aqui é taxa
de parição pelo período. Exato. Eu peguei 230, que é mais ou menos uns 150 dias para
trás. E com a data final de 376. Então, o que é isso? Aqui ele está me dando os
indicadores. Mais uma vez.
Eu tenho essa feature da tela de relatório. Ele pode tanto me mostrar uma lista quanto
o gráfico. Ali, na verdade, não é nenhuma lista. É uma tabela. É. É uma tabela. Verdade.
Uma tabela quanto a análise gráfica. Eu ainda tenho aqui, lembrando que a feature
também tem uma feature de exportar imagem, imprimir, etc. Eu tenho visões de semana,
mês, trimestre ou ano. Estão aqui. Então, é isso.
Aí, aqui é taxa de parição. Ou seja, das que eu cobri, quantas tiveram par. Quantas
efetivamente pariram. Descobri 100. Eu tenho uma taxa de parição de... Vamos colocar
aqui. 82,53%. No mês 6, por exemplo. No mês 6. É que são as coberturas de 114 dias
do dia 30 do 6 para trás e do dia 1 do 6 para trás. Esse grupo de coberturas, eu cobri
100 matrizes.
Então, parto 82,5. É a taxa de parto. .53 aqui no caso. Exatamente. Não tem... Pensando, não tem 53, mas o grupo não é de 100. É, porque não é o grupo de 100, exatamente. Exatamente. Não tem número quebrado, mas é porque provavelmente o grupo é muito maior. Exatamente. Então, por isso que ele está nesse tipo.
Então, aqui eu tive aborto. Daí ele vai trazendo, abrindo... Os motivos. Ele está abrindo das perdas aqui. Por que não foi 100%? Porque 4,22 foram abortos. 8,43 foram repetição de cio. E descarte. Não teve falsa preenche, porque aqui eles não registram. Como falsa preenche. É. Então, aqui eu tive o descarte. E aqui, neste caso, não tivemos morte. Beleza. Aqui a mesma história.
Os grupos. Lembrando que tem o cadeadinho aqui que agrupa os dados. Então, ele pode agrupar de acordo. Ele pode configurar esse agrupamento aqui dos dados. Então, ele está mostrando detalhadamente cada uma das situações aqui por dias de gestação. E aqui é perdas de gestação. Abaixo de 25 dias, nós temos a grande massa. Entre 26 e 35, 15 e assim vai.
Beleza.
Aqui é...
Ele está mostrando por dias de gestação, aonde que foi as perdas.
Provavelmente, aqui, ele vai mostrar os dados também de perda.
Lembrando que nós estamos num relatório de análise de taxa de parição.
Aqui nós estamos falando por que nós perdemos os partos.
Então, aqui, primeiro ciclo, ou seja, nós estamos com 80% delas.
Delas, nós conseguimos ter a distribuição das perdas.
De segundo ciclo, das de segundo ciclo, 83,67.
Eu estou achando até que esse relatório está errado.
Não, esse relatório, na verdade, acredito que é a taxa de parto por ciclo.
Que não é a distribuição das perdas aqui, na verdade.
Na verdade, é a distribuição das preneses.
Vamos dizer assim.
É um erro no nome do relatório, né?
Não é isso?
Porque não faz sentido você ter perdido isso tudo.
Isso aí.
Até porque o número lá em cima estaria diferente.
Aqui, na verdade, o texto aqui está errado no software.
Só clica aqui para nós provar.
Aqui?
Aí traz a tabela do que teve e realmente é a taxa de parto.
É a taxa de parto.
Ah, ótimo.
Ele mostra como a tabela, partos previstos, partos realizados.
Perfeito.
As perdas.
Perda 20, taxa de parição.
Então, na verdade, isso aqui é taxa de parição.
Por ciclo.
É a distribuição.
Por ciclo.
Não é a distribuição da perda.
Tudo bem.
Você pode virar e falar assim.
Tá, aqui é 88.
Aproveitei aqui.
Então, o que aconteceu?
Isso aí.
O que mostra, por exemplo, que de segundo ciclo, neste cenário aqui, foi onde eu tive
mais perdas, porque foi onde eu tive a menor taxa de conversão.
É o pior.
É a maior oportunidade.
Aqui, IDC, o que é IDC mesmo?
É.
Décima vez que tu me pergunta, o matelato vai ficar bom.
Intervalo, desmame e cobertura.
Mas é isso mesmo.
É, beleza.
É isso mesmo, né?
Isso mesmo.
Desmame e cobertura.
E daí traz a taxa de parto.
Eu ia chamar índice, desmame e cobertura.
Pelo menos ele parou de perguntar o que é DNP.
É, não, é que não apareceu mais.
Mas essas perguntas e coisa, e justamente quando tu traz essa informação para quem
tu perguntar, é uma coisa simples.
Tem gente que usa intervalo, daí tem intervalo, desmame e cobertura, e lá tem outro indicador,
que é intervalo, desmame, cobertura efetiva.
Que daí ele usa o...
Ele tira só porque o IDC desmamou, cobriu.
E depois o efetivo.
Desmamou, dessas que tu cobriu, quantas perdeu, e daí ele bota aquela perda junto no intervalo
desmame e cobertura.
Mas é todas essas questões de análise ali.
Agora trouxe por primípera e trouxe por idade.
Beleza, é, foi o que eu entendi.
Embora aqui não deixe claro no relator hora nenhuma que esse dado aqui é de idade.
A gente está inferindo, né?
Que ele é de idade.
É pela primeira cobertura.
Pelo dado.
Pelo tipo de dado que chega.
Ou seja, falta aqui uma legenda nesse gráfico.
Que a gente vai ter que implementar a legenda no gráfico.
Da mesma forma tem as aberturas ali.
É, aqui que a gente já falou.
É a mesma sistemática em todas.
De todas, isso.
Tu subindo, e aqui atrás a listagem, que é a mesma listagem que tu traz lá
quando tu busca listagem de matrizes que pariram.
É, que compõe a consulta.
Aqui está bem óbvio o que é.
E aqui, para aqui, tem todas as abortos.
Eu tenho aqui, ó.
Os abortos que ocorreram.
No período aí, por ciclo.
Em qual tipo de ciclo.
Aqui eu tenho visões aqui, que impactam esse relatório.
Tanto aqui, quanto aqui.
Aqui ele traz todas as aberturas do que está para cima.
Então há aborto, repetição de ciclo, falsa aprenhesa, descarte.
E todas elas são da mesma condição.
Há da idade, da distribuição durante a gestação, da distribuição por ciclo, da distribuição por IDC.
Ou seja, quanto mais rápido a gente passa esses dias aqui, ó.
Menores as taxas vão ficando.
Menores as taxas vão ficando.
Menores as taxas vão ficando.
É, de repetição de ciclo.
Exatamente.
E maior é a perda, que quanto mais tu perde a labais tardia, pior vai ser o teu resultado,
porque tu carrega muito dias não produtivos.
E aí, vira o DNP.
Isso aí.
Ah, peguei o DNP.
Falsa aprenhesa vai estar zerado, porque não tem registro de diferença.
Não tem informação.
Mas aqui tem também os descartes, que é importante.
Ou seja, ó.
Com menos de 25 dias, eu descartei 88% das matrizes que tiveram perda.
E a mesma coisa acontece aqui, tá?
Então, por morte também tem.
Ó, entre 36 e 69 foram o que teve 100%.
Ou seja, não teve nada pra trás e só teve pra frente.
Isso aí.
Beleza?
Tudo linkado da data que tu pega, né?
Se pegar um período maior, vai ter mais informação.
E se eu clicar aqui...
Não, cadê o...
Aqui, na verdade, como a gente teve só uma morte, né?
Então, beleza.
De fêmea gestante nesse período de parto lá atrás.
Pronto.
Então, aqui agora a gente acabou com a...
E aqui trouxe um painel com as médias das perdas, né?
É, dos indicadores, né?
Isso aí.
Por tipo de perda aqui, no caso.
Aqui eu tenho o indicador principal, que é a taxa de parição.
Aqui eu tenho o que é que compõe a diferença do 80,97 para 100.
Tecnicamente falando, se eu somar esses caras aqui,
ele deveria dar algo que fosse...
Na verdade, se tu pegar o período fechado, que provavelmente vai ter partos ali,
ele vai dar, porque é a 376.
Então, ainda tem previsões de partos que deveriam ter acontecido,
que não aconteceram.
Então, ele não fecha.
Agora, se tu botar 369 ali e dar um...
Que daí já tem todos os dados, aí a informação vai fechar.
Também não fecha não, mas tudo bem.
Falta informação no relatório, a gente tem que descobrir depois.
Pode ser um relatório que está dando pau também.
Para carinho, 3.7, 2.8, 2...
É.
369 é quando?
Enfim, eu estou gravando, se você quiser tirar uma foto...
Desculpa, não está certo.
Bota 300 e...
É porque 369 é 2G atrás.
360.
É, melhorou.
Agora está fechado, porque o dado está fechado.
Nós estamos com o mês em vigência e não falta lançar partos, entendeu?
Ah, entendi.
Ele não fura, na verdade, é porque...
Entendi.
Se tu tirar um relatório daquela grande que nós fomos ontem,
até o final do mês, ele vai contemplar todas as previsões que tinha até 31.
Só que ele não realizou os partos.
Tem 200 partos lá que está realizando, entendeu?
Então, ele tem que efetivar esse movimento...
Ele não registrou ainda também, né?
Não registrou, exatamente.
Exatamente.
E aí?
Então, olha só.
Para a equipe de desenvolvimento que está fazendo a documentação,
nós temos aqui uma informação relevante.
Todas as vezes, existe um período que é o período de fechamento dos dados.
Aqui, no dia 360...
Deixa eu colocar aqui como...
Sim, vale trabalhar até com esse...
Opa, obrigado, hein?
Quando...
Deixa eu só fechar esse WhatsApp aqui, porque senão nós estamos ferrados.
Então, quando a gente está nesse período aqui,
o que vai acontecer é que, está vendo?
28 de nove fechou o mês.
Já fechou e já está lançado os dados.
Está lançado os dados.
É porque aqui na Seara, como integradora das granjas,
eles consolidam os dados a partir de uma determinada data.
Tem uma regra específica para isso, mas, grosso modo,
é tipo o último dia útil do mês.
Grosso modo.
Esse dia pode variar um pouquinho,
mas é o último dia útil do mês,
porque ele fecha o período.
Quando fecha o período, os dados estão consolidados.
Quando a gente pedir um relatório, por exemplo, de 9 do 10 aqui,
eu até sugiro que a gente coloque alguma coisa no sistema,
um indicador aqui, algum alerta, alguma coisa,
dizendo o seguinte,
esses dados não estão consolidados.
Para que quem estiver fazendo análise saiba disso.
Mas, basicamente, é isso aqui.
Deixa eu parar a gravação aqui um instante.
------------------------------------
REL017_GESTACAO_ANALISE_PERDA_FORMULARIOS

que agora a gente termina, análise de perda
reprodutiva
estou clicando aqui, eu juro que eu cliquei
já umas duas vezes, beleza, está carregando
aí eu vou pegar
por esse intervalo, agora a gente já sabe
que esse intervalo aqui até o dia 28
do 9, né, 28
do 9 de 2024 está
consolidado
então eu vou pegar dados consolidados
beleza
aqui ele está dizendo o seguinte
nós tivemos perdas
reprodutivas, eu acho que a gente já fez uma análise desse cara
não
nós fizemos análise de retorno, análise
de atalho de taxa de parto
isso aí, porque assim
ele é igualzinho ao relatório? Na verdade sim
eu perco taxa de parto por perdas
reprodutivas, que é aborto, repetição de
cio, perfeito, aqui ele só detalha
o que são as perdas, eu estou trazendo
tem muitas coisas que ele se repete
e tem coisas, então aqui eu estou
eu tive a sensação de estar especificando o mesmo relatório
está especificando lá, está falando que
eu tinha 80% de taxa de parto porque eu perdi
20%, 5% foi
aborto, 5% foi
e agora eu estou trazendo aqui que eu tenho a perda
reprodutiva de 5% e ele está
me trazendo que do 5% foi 3%
aborto, se eu descer para baixo
é abertura da perda
reprodutiva
aqui é o detalhamento, né? Exatamente
aqui é o indicador base, que é o que tu está avaliando
aqui é
neste período
os meus indicadores estão com esses números
agora você quer saber
com resultado semanal, mês a mês, trimestre,
ou ano, ele está aqui embaixo
mais uma vez, tem o conceito de
lista
tabela, né? Que é tabela
ou o conceito gráfico
que é a mesma coisa aqui
se eu clicar aqui, ele só reduz
um pouco mais o relatório
mas todos os dados que estão aqui
são apresentados graficamente aqui
percentualmente, da mesa a mesa
é isso aqui, tem o mês aqui
isso aí, traz essa informação
todas as informações estão lá
isso aí, estão abaixo também
isso
agora nós vamos para baixo
aqui a mesma história, ou seja, a repetição de sírio
os motivos e a distribuição
na linha do tempo
por dias de gestação, aqui o viés
eu posso configurar esse cara
por idade
aí aqui eu tenho o aborto
que é a mesma visão desse cara aqui
só que agora o motivo mudou, chamado aborto
causa
é isso, causa
causa da perda
da perda reprodutiva
aqui eu tenho falsa prensa
não tem lançado
e aqui eu tenho por morte
aqui, engraçado que nesse período
não sei no outro relatório
tinha um negócio que por morte era um só
é, foi um só
tá vendo?
foi um só
quer ver?
é, aqui tá tendo três
tal, beleza, mas aqui ó
uma, uma, uma, uma
aqui é por grupos de dias
exatamente, ali é na via
na via de gestão, aqui é por grupos de dias
aqui aconteceu uma no segundo dia
de gestação, uma no décimo sétimo dia
outra no vigésimo dia
outra no vigésimo oitavo e tal, beleza
aí aqui os dados
pelos dados
do ciclo, né, por ciclo
ou por raça, aqui cem por cento
como é que chama essa raça aqui?
é, cambrou
é uma raça da agrocéres
tá, então tem a raça
cambrou ou por
é porque aqui nesse caso dessa fazenda aqui, dessa granja
ela só usa um, aí aqui ele tá falando
aonde que foi, né
aonde que ocorreu, ou seja
quantos ciclos, quando é
menor que um aqui, é uma
inferência de que ela era
leitoa, certo?
então é isso, aqui a mesma coisa
eu posso agrupar, tá
posso agrupar aqui ó, de três a dez
aqui só
de dez
ops
não, ele não
ele só vai o número até nove
beleza, aqui ó, tá vendo?
ele não, nem mudou, porque
agora que ele tá carregando, de três a nove
pronto, trouxe pra cá
a mesma coisa acontece
olha que curioso, eu troquei aqui ó
todos os dados do relatório passam a ser agrupados
dessa forma, exatamente, aí aqui é a lista
das matrizes que
que tiveram
que compuseram esses dados aqui
então agora a gente já matou a análise
de perda reprodutiva
basicamente
formulários são PDFs
que eu posso tanto trazer
em branco quanto eu posso listar
listar as matrizes
exato
tá, então eu posso
eu vou mostrar aqui e escolho alguns campos
que vão ser preenchidos ou não
no caso, no sistema
tá, e aqui ó, eles tem um conceito que
tem hora que o formulário abre
tem hora que o formulário
quando ele tem essas configurações
ele gera download
tá, ele gera download do formulário
e quando é um formulário mais simples
ele gera
que não tem que fazer nenhum tipo de configuração
ele gera já um pop-up na tela
joga pra uma próxima aba
e já abre o relatório
tá, que é esse aqui ó
acabou de acontecer o comportamento que eu tava falando
que é no formulário de perda reprodutiva
que aí tu não tem muitas matrizes pra
e que não tem muita coisa pra discutir
isso
são aleatórias
quando tu falar em relatórios de partos e desmames
todas elas fazem parte
que ele traz todas
que tem a previsão naquele período que tu tá vendo
perfeito
por exemplo, ah
eu vou pensar de
formulário de coberturas com as matrizes que eu irei cobrir
ele vai buscar as leituas aptas no período
e as fêmeas desmamadas
com os brincos
ele vai entender que essas são as
as matrizes que eu coloco no formulário pra cobrir
da mesma forma
eu vou lançar partos
eu quero os brincos das fêmeas
eu estabeleço o período
e ele vai me trazer todas as fêmeas que tem previsão de parto naquele período
ok
por isso dessa questão dele
jogar pro download esse mais complicado
e o outro que é só um formulário que já tá configurado
é só bater nele e ele vai te jogar
que não vai ter alteração
aqui você clica agora e ele já carregou
justamente ele tem
ele tem a
a identificação da fêmea
é aquele eu pedi né
eu podia ter pedido em branco
exatamente
mas eu pedi pra identificar
até acredito que se tu pedir em branco
ele vai só te jogar no direto
vamos testar agora
a gente testa agora
vamos ver se ele vai fazer isso
que é um comportamento que
na verdade eu cliquei em branco
ah não
eu não tava clicado
olha que interessante
comportamento aqui ó
ele vem preenchido
tá vendo ó
incluir matrizes
na verdade é porque
é como se esse cara tivesse clicado
é um erro de software
mas se eu virar e falar
eu quero só isso
clica em abrir
vamos ver se ele vai gerar
não sei como ele é um formulário
pronto ele já gerou direto
sem brinco sem nada
sem brinco sem nada
sem identificador
sem nada
então beleza
toda vez que você escutar a palavra brinco
no sistema que a gente estiver falando
é a identificação da matriz
com isso a gente matou
o gestação inteiro
acabamos a fase de relatórios
de gestação
vamos pra maternidade
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
é a matriz
------------------------------------
REL018_MATERNIDADE_DESEMPENHO_MAPA_MAT_PREVISAO_PARTO

Então vamos lá, agora nós vamos fazer maternidade, central de análise, todos os relatórios.
Então nós temos 3, 6, 9, 12, 15 relatórios para serem apresentados.
Nós vamos começar com desempenho de maternidade, eu clico aqui, vou abrir, seleciono a data,
está vendo que a data já está vindo travada, toda vez que você coloca essa data,
essa data é um campo padrão que provavelmente está armazenado em um cookie de sistema.
Exatamente, quando você trabalha com a mesma data, sempre que você colocar uma data, um período,
ele vai sempre carregar para frente.
Porque ele pressupõe que, já que você está fazendo a análise de período desse relatório,
é provável que você queira fazer de todos os relatórios da mesma data.
Isso, beleza.
E nada mais é que esse relatório de desempenho da maternidade, ele está lá no S4,
é uma das janelas do S4 geral.
Eu lembro.
E daí você vai trazer aqui, você tem a possibilidade de trazer ele aqui também por ciclo,
que é uma outra visão, ciclo, raça, você filtrar, ele traz a mesma informação de nascidos vivos.
Agrupado.
Agrupado por ciclo, que é uma análise que a gente faz.
Ah, eu sei que o ciclo 1, eu tive nascido vivo.
Essas aqui são as leitoas.
As leitoas que eu cobri.
Essas aqui são as leitoas que eu recobri, que foi para o ciclo 2, que é parto.
Aqui, ciclo 3, ciclo 4, e todos os ciclos.
Metrasa média, que é o que está lá.
No coisa total, tem o total.
Nasceu.
Previsto, realizado, a taxa, que é o previsto, dividido pelo realizado.
Isso aí.
E aí, os partos no período.
Período, quanto, né?
Porque se são 176, ele traz até o mesmo dado que assim.
Nesse caso, sim, porque o período foi.
Pode acontecer divergências entre os partos do período e os partos realizados.
Por exemplo, eu tinha uma previsão de parto para 30 do 9.
Ela geralmente vai parar um pouquinho mais tarde e vai ter o primeiro A.
Que daí tem previsto dos realizados e os dos períodos.
O período é o que realmente acontece no período que eu estou puxando o relatório.
É, mas se ele é um par, eu acho que essa informação aqui, ela está até redundante.
Não, ela é extremamente irrelevante.
Não, redundante.
Sim.
Mas olha só, ela é redundante.
Porque aqui, olha, se rolou um parto, obviamente é um parto.
É, para mim, é a mesma coisa falada de forma diferente.
Rangel, quantos partos foram realizados semana passada?
Vamos supor que a gente vai se analisando só uma semana.
Sim.
Aí você vai falar assim, 176.
Então, quantos foram, quantos partos nesse período?
176, mano.
É meio óbvio o dado.
É, mas o que acontece?
Quando tu fala a informação da taxa de parto, porque o que acontece?
Não é taxa, a taxa está aqui, olha.
Não, mas a informação dos partos previstos dos realizados é aquela conta que ele faz.
Perfeito.
Eu não estou falando do previsto realizado.
O previsto são 186.
Isso aí.
O realizados são 176.
Certo.
Então, eu vou virar para você e dizer, quantos partos foram realizados?
Dos partos previstos, quantos foram realizados?
176 nesse período.
Isso.
Então, quantos partos nós realizamos nesse período?
176.
Então, a informação aqui está redundante.
Partos do período e realizados dos previstos é a mesma coisa?
Não.
Então, qual é a diferença prática entre eles?
Esse número desse número?
Aqui.
Tem diferença?
Tem.
Tá.
Então, enquanto isso, eu vou só passando o relatório para baixo que você vai carregar alguma coisa.
Sim.
Tá.
Então, aqui, por exemplo, eu tenho vivos, percentual dos vivos, vivos média, natimortos,
percentual dos vivos.
Por aí vai.
Até o peso.
Lembrando que esse peso aqui, hoje, hoje no sistema, existe o campo para ele colocar o peso.
Ele é obrigado a colocar?
Isso.
Mas é um dado meio que padrão.
Aleatório.
É.
Padrão.
É um padrão.
Sim.
Colocar assim, ó.
Todo mundo nasce com um quilo e meio e ponto final.
Exatamente.
É um dado que a gente fala que é um dado inferido.
Padronizado.
Arbitrado.
Então, aqui tem os índices complementares, ou seja, ciclo médio.
Ou seja, se ela está no quarto ciclo, o ciclo médio vai ser quatro, cinco, enfim.
Eu tinha previsto, no período de setembro, 604 partos.
Aham.
Realizado dos previstos, 534.
Partos em setembro, 315.
Por quê?
É, o que que diferenciou?
O parto do período de setembro, do parto realizado no previsto.
Tu foi naquela grande e tinha 200 partos previstos?
Tinha.
Um, dois, cinco, a data da manhã.
Ontem era 30 do 9.
Todos aqueles partos estavam previstos até 30 do 9.
Entendi.
Quando que eu vou lançar?
Ou seja, porque com base na minha previsão, é até o dia 30 do 9.
Deixa eu voltar aqui e explicar esse conceito para explicar a diferença.
Agora eu entendi.
A diferença é a seguinte.
O previsto está previsto até essa data.
Tá?
Então, essa é a data.
Dos previstos nessa data, ocorreram 176 partos neste período.
Mas vamos supor que, neste período, que está compreendido um mês qualquer, alguma coisa qualquer,
pode ter acontecido uma taxa de, um número de partos inferior.
Porque, na verdade, esses previstos aqui são do mês de setembro.
Ou seja, vai até o dia 30 de setembro.
Então, ele pode ter ocorrido aqui, tipo no dia 29 de setembro.
Então, aqui, no caso, seria um 175.
Um parto a mais no dia seguinte.
Beleza.
E o que que acontece nesse caso?
Geralmente, quando dá certo, que dá os mesmos.
Porque, quando fechou o mês na banda, não tinha parto.
Dá muita diferença quando o teu pico de parto, que é o maior volume de parto, acontece nas viradas de mês.
Ou viradas de... que tu tá buscando o relatório.
De período.
Virada de período.
Se tu tirar o relatório da taxa de parto daquele cara, a primeira coisa, ela não vai estar correta.
Vai estar faltando informação porque ele não lançou os partos.
Ele não lançou.
E depois, ato.
É, porque ele lança hoje, inclusive.
Exatamente.
Ele falou quarta-feira.
Tu trazer ele para, por exemplo, o dia 30, que tinha vários previstos, ele vai acontecer depois.
Então, essa distinção.
O que que acontecia?
A Agnes tinha um conceito.
Partos previstos e partos no período lá atrás.
Dava taxa de parto de 110%.
Eu tinha 100 previsto para aquele período e deu 110.
Porque atrasou...
Atrasou partos anteriores e o dinheiro para cá.
Ah, depois que tu pegar no período maior, mais análise, não existe fisiologicamente dar 110% de taxa de parto.
Entendeu?
Então, por isso desse delay.
Mas é porque naquele período estava previsto 100.
Então, a gente executou 100.
Só que eu peguei...
Só que naquele período, eu não executei só os 100 que estavam previstos.
Eu executei os atrasados da semana passada.
Isso aí.
Beleza.
Por isso que pode ter mais partos do que realizados os previstos.
Beleza.
Quando pegar num período maior, ele vai fechar, mas tem essa divergência.
Tá.
Que, inclusive, era uma questão que eu estava...
O restante são só os índices complementares aqui, que é a mesma coisa.
Aqui não se usa consumo de ração.
Tá nessa fazenda que não usa.
Enfim, que pode existir o lançamento do consumo.
A gente já viu isso lá atrás.
Aí aqui tem os desmamados, ou seja, por quê?
Nós estamos falando de desempenho de maternidade.
Nesse período, nós tivemos desmame?
Tivemos.
22.918 leitões foram desmamados.
O que é relac e desmame?
Relacionado?
É que eu desmamei, eu tinha 22.918.
Eu desmamei desse relacionado 2.181.
Aqui era...
Que foi desmamado e vendido.
Esse aqui é a desmamar.
Esse aqui é o que rolou de fato.
Exato.
E a diferença...
Na mortalidade.
O que é que aconteceu?
E daí tem a mesma forma que aqui, essa mortalidade relacionada ao desmame,
é a mortalidade que aconteceu dos leitões a desmamar, que eu vou lançando.
E a mortalidade relacionada ao período,
foi a mortalidade que aconteceu no período em questão,
com base aos nascidos vivos.
Tá.
Daí por isso dá a mesma distinção.
Com base nos nascidos vivos e aqui, tudo que morreu na granja nesse período.
É, acima não, é com base no desmamado, dos leitões a desmamar.
Isso.
Aqui é de todos os nascidos vivos.
Isso aí.
Beleza.
Então, ok.
É isso aqui, índices complementares, acabou o desempenho da maternidade.
Vamos lá, vamos para o outro relatório.
Se ele carregar.
Carregou.
Nós vamos para o mapa de maternidade.
Mesma lógica de todos os outros relatórios anteriores.
Aqui ele está falando que no atual cenário, que aqui é atual,
atual, atual, a foto, né, é a foto do momento, por isso que chama mapa.
Nesta granja nós temos 979 leitões lá, se for lá agora contar o estoque,
desses, 1.041 foram...
Foi o que nasceu.
Nasceu.
Dos que nasceram, morreram 40 e foram doados 22.
Total de matrizes lactantes lá, ou seja, que estão cuidando dos leitõezinhos.
Que tem leitão ao pé.
Isso.
Isso, 71, agora não tem nenhuma mãe de leite e não tem nenhum desmamado parcial.
E aqui está a lista das matrizes.
Com a quantidade e as movimentações de leitões que ela possui.
Que elas possuem.
Então se eu for lá agora, dentro da granja, chegar lá e falar assim, me mostra 55.144.
Cara, tem só três porquinhos lá, tendo cuidado por ela.
Basicamente é isso.
Na verdade ela nasceu três e hoje ela só tem um porque foi lançado duas mortalidades.
Ah tá, é, ou seja, é.
Provavelmente.
Mas hoje, num futuro muito próximo, essa matriz vai ser descartada, né?
É, dentro disso só que o que acontece, aquilo que eu expliquei lá dentro da granja e coisa.
Hoje a gente não acerta essa movimentação de planta, movimentação de leitão.
Pensando no mapa da maternidade para checar, nasceu lá, beleza, morreu, mas nasceu 20.
Eu vou ter que doar quatro para uma outra coisa que é aquela transferência que eles
fazem lá dentro.
Aqui no sistema ela vai continuar com 20.
Ela vai continuar com 20.
Tem quem lance.
Tá.
Que é a movimentação que traz essa foto do mapa da maternidade.
Que pode ser inclusive esse caso aqui.
Exatamente.
Então, dentro de uma condição e também tem aquela questão que se tu não travar a
doadora e a receptora, tu vai criando um estoque que está fechado e tu vai criando um limbo.
Hoje os 979 leitões da maternidade estão embaixo das fêmeas, nesse caso.
Isso.
Ó, aqui no caso ele registrou isso mesmo, ou seja, três vivos e morreu dois.
É isso mesmo.
Isso aí.
Nasceu três.
Só que lá na realidade ela deve ter uns 10, 15 leitão, entendeu?
Entendi.
Não faz esse movimento.
Perfeito.
Então, aqui ok.
Então, aqui a gente acabou o mapa de maternidade.
Vou tentar fazer o previsão de parto.
Previsão de parto é barbada também.
Tu coloca a data e vai te dar a relação de todos os partos.
Então tu faz o seguinte, tu coloca um do 10 até agora.
Que ele vai buscar as coberturas de 114 dias atrás da primeira e da última.
Tá.
E dá a última data.
Então, esse cara, ele tem 50 partos pra acontecer no período.
Por isso que o nosso relatório de taxa de parto não tava fechado.
Estão acontecendo os partos na granja e ele vai lançar.
Entendi.
Beleza.
Ó, eu vou pegar.
Se tu ir até o final do mês, por exemplo, 31, esse é o total de partos que eles são...
31 do...
31 do...
Mas tudo bem.
Esse é o total de partos previstos no período.
Foi as coberturas que eu fiz 114 dias atrás.
E se eu colocar até dia 31 do 12 de 2024...
Da mesma forma.
Ou seja, tudo que eu tenho pra parir até o final do ano são 426 previstas.
É isso?
Essa é a informação.
Beleza.
E isso quer dizer que elas já estão cobertas?
Sim.
E aqui me traz a data da cobertura...
Perfeito.
Então é o seguinte...
E a data da gestação e a previsão de parto.
Se ela tiver no IDC...
Ah, lembrei a sigla.
Ela não apareceria aqui.
Só aparece aqui as cobertas.
Não.
Se ela estiver vazia, ela não aparece aqui.
Perfeito.
Por isso que é o previsão de partos.
Tem que startar a cobertura pra ela ter previsão de parto.
Ok.
Deixa eu parar isso aqui.
------------------------------------
REL019_MATERNIDADE_FORMULARIOS

desmame, vamos clicar aqui agora, previsão de desmame, mesma lógica, tá? Tem que até aumentar a data. É, eu vou até ver aqui se tem alguma coisa, até tem. Tem. Né, porque tem os nascidos vivos lá. Lá de trás. É, lá de trás, que estão na maternidade agora, na, na, eles estão aqui na maternidade, já estão aqui, já foram registrados, já teve o papo. Já teve a mortalidade e vai ser desmamado na próxima semana, na próxima segunda-feira. Exatamente, ó, aqui, ó, ele tá falando que, por exemplo, esse
cara, essa matriz vai desmamar no dia dois do dez. Que, inclusive, não seria uma previsão, né? Não, é a previsão. É, é a previsão, mas parece que não desmamou, então. Não, não desmamou porque cai naquela questão das bandas, as bandas, os eventos acontecem. Pode ser que, inclusive, não, já desmamou, mas não tá registrado. Também, ou o que que acontece muitas vezes? Noventa, oitenta por cento, quando trabalha em banda, vai acontecer no teu período certo, mas tem as exceções, que é uma firma que deu um retorno ao CIO,
que foi coberta fora do coisa, depois tu acerta no desmame. Então, ela vai ter uma idade de desmame um pouquinho maior. Ah, você põe ela lá no dia lá, fala assim, ah, deixa ela desmamando em mais uns dias, porque aí. Exatamente. Porque aí ela fica, fica no período certinho. Ela vai voltar pro grupo, ela volta pro grupo rodando. É, pra ela voltar pro grupo no mesmo dia que o grupo tá indo. Exatamente. Beleza, entendi. Porque muitas vezes na granja, tu não existe, ah, pensa uma granja, pode ser ela semanal, toda vez que a previsão é vinte e um dias, tu não vai desmamar animais todos os dias.
Então, dentro da minha idade média de desmame, eu vou ter, a gente não tem uma idade mínima, vou ter gente de dezenove, vinte e um, vinte e dois, vinte e três, vinte e quatro, vinte e cinco, vinte e seis. Claro que os extremos. Perfeito. São pequenos, o grande volume tá aqui. Tá no meio. Perfeito. Então, é isso que é.
A mesma informação como tu trouxe do mapa da maternidade que tá ali, ó, total que tem aqui, saldo, porque tu foi até trinta e um do doze. É, esse cara, isso. Se tu buscar, tu trouxe todo o teu mapa da maternidade aqui, que são todas as semas que tem possíveis.
Se tu buscar isso até dez do dez, vai ter a metade dessas informações. É. Pode, é só botar dez do dez e dar enter, ele vai puxar o dois. Dois mil e vinte e quatro. Dois mil e vinte e quatro. Viu? É. E ele entende que só tem essas fêmeas por aqui. Essas mesmas fêmeas que tão aqui, que elas tão fora da especificação, ela aparece aqui na visão geral de maternidade. Entendi. Que seria a inconsistência de dados. Uhum. É, porque ele vai olhar e fala assim, cara, essa gente devia ter desmamado. Ah, porque ela tá lá, não tá lá.
Isso. Por que que ela tá desmamando? Aí tu tem clássica. O motivo óbvio, às vezes, é tipo aquilo que você falou. É. Porque eu vou agrupá-la com com o desmame da semana. Ou efetivamente não copiou o brinco e não desmamou e ela tá lá pra cobertura. Tu vai entender que tu deveria ter desmamado quando tu for lançar a cobertura, que ela não te deixa desmamar, lançar a cobertura sem o desmame. Perfeito. Então, agora, eu vou fazer vendas de leitões, que é o relatório de vendas de leitões. Pegar aqui, vamos ver se teve nesse período aqui, nessa semaninha. Ó, nós tivemos.
Uma vez.
De noventa e sete, de um lote só, ou seja, né? Um desmame. É, que é um desmame. Toda vez que desmama, entrega os leitões pra isso. Beleza, ganhamos um centavo, né? Idade média de vinte e dois dias, que é aquilo que você falou, ou seja, tem tem leitão de vinte e um dias, tem leitão de vinte e seis dias. Isso aí. A idade média, neste caso aqui, desse lote, foi de vinte e dois dias. Fechou. Fechou, fechou, aqui, ok, venda de leitões, tá ok. Então, vamos pra ficha do lote de desmame.
Vamos clicar.
Vamos clicar nela e vamos descobrir o que que é isso.
Tem que bota um volta ali, tem que botar o número de lote. Bota o último ali, só volta nas vendas, tu vai ver o o último lote que nós vendemos. É, eu eu queria era lembrar aí. Eu particularmente, não, mas vai ser a semana quatro mil e vinte e quatro. Semana quarenta dois mil e vinte e quatro. Ah, tá, é assim que ele dá o nome aos lotes. Essa granja sim. Tá. Ficha do lote, volta.
Três. Quarenta e vinte e quatro.
Ele te dá o resumo do lote.
E as matrizes. Basicamente, a ficha do lote de desmame. O que que aconteceu aqui? Quais foram as matrizes envolvidos naquele lote que a gente vendeu?
É, em qual ciclo ela está?
Quantos desmamados ela teve? O peso médio e a idade média dos bichinhos lá. Pronto, acabou. É só isso que dá.
No caso aqui, a gente tá falando de cinquenta e nove desmames,
que provavelmente me dá cinquenta e nove,
Fêmeas.
Fêmeas, tá. Então aqui é provável que eu chegue na linha nove, exatamente. É só isso, acabou.
Isso tu abre, tem essa, não falamos em nenhum momento aqui, tu traz o agrupamento, quanto quer enxergar no mesmo...
Na mesma tela, né?
Na mesma tela, tá.
É, a maior quantidade de dados possível, beleza.
Então agora eu vou voltar aqui.
Até agora eu fiz esses três aqui agora, certo?
Exatamente.
Eu vou pular os análises.
Agora.
Porque os análises são mais pesados e a gente vai fazer agora o formulário.
Porque eu faço tudo num vídeo só.
Formulário, observe que você tem um, dois, três, quatro, cinco formulários.
Formulário de morte e tal, não sei o quê. O que é o formulário de morte, não sei o quê?
Basicamente é um PDF, que mostra essas informações aqui pro cara anotar e depois essas informações voltarem pro sistema.
Aqui, então deixa eu já marcar ele.
Agora o formulário de parto, ID, com informações.
Tá, nós vamos clicar aqui no branco pra não demorar pra carregar.
Eu posso escolher o que eu quero colocar como campos adicionais.
Cliquei, ele vai fazer um HTML convertido em PDF de uma tabela, fazendo isso aqui.
E se tu colocar nesse período depois, com a possibilidade dos brincos, ele vai te trazer os brincos...
Os brincos que estão disponíveis para isso.
...das cenas níveis pra lançar a parte nesse período, que estão com 114 dias.
Isso.
O formulário de parto, que é a mesma coisa, assim, de matriz.
O que que tem aí aqui?
Sim.
Sabe o que é?
Tipo de parto, acho que é.
É tipo de indução?
É.
Tipo de disseminação?
Deve ter um asterístico ali embaixo.
É.
Tipo...
Aqui, a volta.
Tipo de intervenção.
Induzido ou distóxico.
Distóxico.
Distóxico é quando...
Intervenção.
TI é tipo de intervenção.
Isso aí.
Beleza.
Daí tu faz a induzida...
Induzido é se tu induziu ele ou se tu...
E essa informação vai pro sistema, tá?
Isso aí.
Isso.
Então...
Beleza.
Então agora eu já fiz.
Agora eu vou fazer o formulário de parto, morte e movimentação.
O que é um relatório de formulário de parto e movimentação?
É um relatório que anota a matriz...
O parto.
O tipo de intervenção.
A data, hora, início e fim do parto desse cara.
Os registros dos nascimentos.
Aí é o formulário de parto.
É a foto do formulário de parto.
Embaixo da movimentação.
Embaixo é o de movimentação.
O que é movimentação?
Vamos colocar aqui.
Que por hipótese, o porco 1, a leitoa 1, nasceu tudo magrelinho.
E no 2 nasceu um grandão e dois pequenos.
Você vai pegar os pequenininhos e vai jogar ele pra matriz que tá com os pequeninos.
Basicamente é isso.
Ou o grandão com os grandões.
Você agrupa mais ou menos pelo biotipo do leitão.
É por isso que existe esse formulário de movimentação.
Exatamente.
Quem faz?
Muitas vezes...
Hoje não tem muito essa questão de por tamanho.
Mas sim por espaço de aparelho mamário.
Eu tenho uma fêmea que pariu 20 leitões.
Ela tem 14 tetas.
Sobrou 6.
Então esses 6 eu vou ter que colocar numa fêmea que pariu...
É uma estratégia também, né?
Exatamente.
Eu tenho que equalizar.
Eu tenho que colocar numa fêmea que pariu 8 leitões e tem lá 6 tetas sobrando.
Tá.
Então agora vamos pro formulário de desmane.
Que é idêntico.
Ou seja, eu posso listar.
Ou posso clicar em branco.
Posso colocar os campos adicionais.
Os campos adicionais aqui.
Eu vou colocar só pra gente poder ver os campos aparecendo na tela.
Cliquei.
Quando é em branco o processamento é simples.
Ele vai lá e coloca.
É só um formulário em branco.
Pro cara anotar tudo.
Ele faz uma página.
Você pode colocar quantas páginas você quiser.
Imprimir quantas páginas você quiser.
A mesma coisa agora o formulário de mãe de leite.
O formulário de mãe de leite é aquela que você coloca ela como...
Como mãe de leite de outros...
Outros leitões, mas ela...
Ela tá...
Quando que vira uma mãe de leite mesmo?
Hoje...
Nós não operamos, mas tem a grande parte das unidades opera.
Eu vou lá e desmamo uma fêmea.
Ah, beleza.
É isso que eu precisava saber.
Desmamei uma fêmea.
Ela estava no IDC.
Daí eu desmamei uma fêmea.
Em vez de eu deixar ela vazia, eu mantenho ela lactante e dou o leitor pra ela.
Entendi.
E daí dentro da conta do desmamado ele vai contar só uma vez o desmame dela depois.
Uhum.
É isso.
Perfeito.
Então é isso.
Com isso a gente mata todos os formulários e todas as coisas.
Agora a gente vai fazer as análises.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
Deixa eu parar o vídeo.
------------------------------------
REL020_MATERNIDADE_ANALISE_NASCIMENTOS

Agora nós vamos fazer o relatório, as análises, tá?
Que são esses quatro relatórios aqui, ó, que ficaram pra trás.
Aí vamos lá.
Análise de nascimento.
Basicamente, nós estamos em maternidade, então você clica aqui na análise de nascimento.
Eu posso colocar um do 10 de 2024.
Não vai ter informação.
Nós vamos ver aqui agora, exatamente.
É isso que eu quero saber.
Se eu clicar no filtrar, ele provavelmente não vai mostrar.
Se bem que teve, né?
Ah não, teve no mês 9.
Isso aí.
Um do 9 a 30, um do 9, vai ter.
É, teve.
Pronto.
Então aqui é uma análise dos nascimentos.
Até busca, eu acho, essa informação no ano que daí ele vai dar mês a mês, né?
Ou tu tá analisando só o mês.
Ah é, pode ser.
Aqui ele vai mostrar mês a mês.
É, aqui não tem problema.
Então aqui, ó.
Neste período informado, foram 132 partos.
Nascidos totais, média, tá?
Isso aqui tem um...
Tá faltando o nome do indicador aqui, ó.
Média de nascidos totais.
Percentual de perdas de nascimento, 7,23%.
Nascidos vivos, eu acho até essa usabilidade aqui ruim.
Eu colocaria o percentual aqui dentro, pra ficar claro pro usuário.
Mas enfim.
Nascidos vivos, 14,86, que também é uma média dos 132 partos.
Peso médio do nascimento, como aqui.
Eles anotam por padrão, 1,5 kg.
Então todos os leitões que nasceram tem 1,5 kg.
Se eles têm 1,5 kg, a média vai ser 1,5 kg.
Aí aqui eu tenho também...
Visões por semana, mestre, mestre e ano.
Tenho total de partos ou a visão por nascidos vivos.
Que são as informações aqui.
Se você pegar essa média e multiplicar, tem que dar esse número.
Tá aqui, ó.
1,962.
Beleza.
Aqui eu tenho média de nascidos totais.
Aqui eu tô com 16,02.
Eu posso colocar aqui média de nascidos vivos, pra gente poder fazer um comparativo.
Também posso fazer aqui, ó.
Mumificados e natimortos.
Que é o total das perdas.
Aqui, no caso, são marias.
Perdas.
E aqui eu falaria por peso.
Neste caso em específico, não se anota peso médio.
Porque não se anota peso do leitão.
Não é relevante.
Na verdade, se lança um número, mas não se pesa o leitão.
Isso.
Lança um número qualquer.
É arbitrado.
É um número...
Aqui, neste caso, é um número arbitrado.
Que talvez a gente coloque isso lá nos parâmetros.
A gente coloque o número arbitrado aqui pra fazer o registro.
Ou saque fora essa informação.
É.
Ou aí todo o sistema para de ter essa informação.
Mas, enfim.
Como tem peso, né?
Como tem tudo pra peso aqui, é interessante a gente ter a informação.
Porque pode ter uma granja que pese.
De fato.
Né?
Então a gente deixa ela aí.
Então vamos lá.
Dias de gestação.
Aí aqui tá falando o percentual, a distribuição por dia.
Mais uma vez, você pode agrupar as distribuições aqui do jeito que você quiser.
A mesma coisa com ciclo médio.
A mesma coisa com duração.
Aqui no caso, as durações, elas podem não ser uma informação relevante.
Mas, como a gente já viu, tem granja que anota a data do início do parto e a data do fim do parto.
Data e hora.
Isso aí.
Porque pode ser assim, olha, esses partos estão demorando muito.
Ou estão sendo muito rápidos.
Ou o que que tá acontecendo.
Ou até pra fazer análise sobre as perdas aí por duração de parto.
Isso.
Tá.
Aqui tá distribuído nos horários que ocorreram por dias da semana dentro do período especificado.
Então é isso que tá acontecendo aqui.
E aqui a lista de matrizes.
Basicamente é isso.
Opa, só desce um pouquinho.
Pra cima um pouquinho.
E aqui traz todas as questões.
Análise de nascidos totais.
A mesma história que acontece em todos os outros padrões de análise.
Só ele não carregou e agora carregou.
Tá.
Que é a mesma coisa.
Ou seja, ele aqui.
Ele traz o relatório deste período sobre o ponto de vista de partos ou sobre o ponto
de vista de nascidos totais.
É o indicador principal.
Agora eu quero, por exemplo, analisar as perdas.
Então aqui eu tenho as perdas.
Aqui são ciclos, né?
Ciclos.
Ciclos.
O que é meio óbvio, né?
Ou seja, tá entre o primeiro ciclo e zero.
Que é onde que são os primeiros...
Os primeiros, a primeira gestação normalmente ela é mais complexa.
É, isso aí.
É aceitável um indicador que o número de perda seja maior nesses dois ciclos.
Nas fêmeas jovens.
Isso.
Que viraram, que eram leitores até antes dessa inseminação.
Aí aqui tá a mesma coisa, tá?
Pelo número de ciclos, né?
Isso.
Isso aí.
Tá.
Aqui tá falando um número, tá vendo?
Olha, das leitoas nós tivemos, por exemplo, 45 partos.
E tivemos...
Aqui é partos.
Então dos 45 partos nós tivemos 34,9% de perdas, não dos partos integrais, mas de leitões totais.
Considerando que os leitões totais têm uma média de 16,2, seria mais ou menos, sei lá,
16,2 vezes 45 vezes 0,3409.
Aí você chegaria no número que estaria.
Daqui a pouco esse número vai aparecer em algum lugar.
Mas vamos lá.
Tá?
Então eu posso...
Perda, eu posso ter nascidos vivos.
Aqui é o número que vai estar carregando.
Tá vendo?
O sistema tem uma falha.
Quando eu clico...
Ó, tá vendo?
Eu cliquei.
Eu já cliquei.
Tá vendo?
Ele demora pra carregar.
Ele não indica pro usuário que ele tá fazendo uma movimentação.
Esse aqui é um detalhezinho, mas que é importante.
Então aqui é a mesma coisa.
Perda de nascimento, nascidos vivos.
Tá vendo aqui, ó?
Com menos de...
O que é isso aqui?
Menos 7?
Menor que 7?
É a quantidade de partos que deu menos de 7 leitões.
Hum?
Ali é a quantidade de partos que deu menos que 7 leitões.
Então aqui...
Isso.
Ou seja, a vasta maioria tá concentrada aqui, ó.
Entre 12 e 16 e mais.
Exatamente.
Beleza.
É isso que tá mostrando aqui.
Isso é...
São análises pra te fazer, ah, qual é que é o percentual de fêmeas com menos de 7 leitões.
Mais uma vez, tem uma falha no conceito do relatório, porque ele não mostra o que são as linhas e o que são as colunas,
Em termos de...
Em termos de legenda, a equipe da Seara conhece o relatório muito bem, então ele sabe que isso aqui,
pelo tipo de dado, ele olha o tipo de dado e ele consegue inferir que é isso.
Mas na prática não existe essa informação aqui.
Tem que existir, tá vendo?
Igual aqui, ó.
Partos, nascidos vivos.
Tem que existir essa correlação e a gente tem que legendar esse negócio.
Beleza.
Com isso a gente acabou a primeira análise de nascimentos.
Então a gente fez análise de nascimentos, agora nós vamos pra análise de desmamados, mas eu vou fazer separado.
------------------------------------
REL021_MATERNIDADE_ANALISE_DESMAMADOS

análise de desmamados. Então, na fase de maternidade, você tem tanto os partos registrando
os nascimentos, quanto o desmame. O desmame é o que finaliza a fase de maternidade. Não
é isso? Sim. Então, beleza. Eu vou pegar um período qualquer aqui, aleatório, vamos
ver se tem alguma coisa. Beleza, tem. Nós temos 182 desmames, com médias, com taxa
de mortalidade, com idade média, com peso médio. O que é GPD? O GPD é o ganho...
Peso diário. Peso diário. Na verdade, ele parte de 1,5. O que tu teve no final, ele
pega aquele intervalo que ele ganhou, vamos dizer assim, ali foi 4,13 e divide pela idade
média de lactação. Aonde que você está lendo 4,13? Ah, porque você subtraiu daqui
de 1,5 kg. Exatamente. Beleza. Ok, beleza. Então, aqui, basicamente, a gente tem o
desmame, basicamente é isso. Ele faz uma análise, mais uma vez, com as visões de
semana, mês, trimestre e ano. Tem total de desmames ou total de desmamados. Opa, essa
informação aqui é total de desmames. O que é total de desmames? 182 matrizes foram desmamadas.
Os leitões que estavam nela foram desmamados, é isso. Isso aí. Então, aqui agora, foram
desmamados, nesse período, 2.776 leitõezinhos. Isso aí. Então, aqui agora, foram desmamados,
tá? No caso, como não tem registro de desmame de mãe de leite, é zero. Então, aqui eu
tenho o número, tá? Ou seja, as datas que eles ocorreram, né? O mês, pelo agrupamento
que está aqui. Mais uma vez, tabela ou gráfico, tanto faz. A média dos desmamados, ou seja,
aqui, média de desmamado, o que é isso? Cada matriz que é desmamada tem um número
de leitões. Então, aqui está registrada a média.
Que é o total de leitões desmamados dividido pelo total de matrizes. Pelo total de matrizes,
isso. Desmamados no período. Isso. Aí, aqui eu tenho também a média. Aqui eu tenho a
média total e aqui eu tenho a média dos vivos, tá? Engraçado isso, né? Como é
que desmama esse? Como é que esse aqui foi? É porque vai dando baixa nele, né? Ou vai
doando, ou vai doando, isso aí. Na verdade, nasceu, mortalidade, o resto é desmame.
Ah, sobrou alguma coisa? Vamos supor, eu tenho uma leitora.
Eu vou com 16. Certo. Durante o período de maternidade, morre um. Aí eu vou lá e
registro a baixa dele, morreu um. Isso aí. Aí, aqui, eu vou ter o, ele vai ser desmamado,
né? Porto, né? E aí, depois, é porque a taxa tá diferente, ó. A média dos desmamados,
aqui, ó, tá 15,28. Isso aí. E os vivos, tá 15,49.
Tá até mais alta. Mas tá certo. Vamos partir do pressuposto. Nasceu 15, eu desmamei
19, porque teve uma mortalidade, eu vou sempre desmamar menos do que nasce. Tudo é relacionado
ao desmame. Mas aqui, é, média dos vivos. Dos desmamados. Tá, tranquilo. Mas aqui,
ó, o que eu não tô entendendo é o seguinte. Nasceram 20. Certo. Nasceram 10, pra fazer
o desmame. Nasceram 10. Beleza? 10. Certo. Então, quantos, e eu, teoricamente, vou desmamar
os 10. Desmamei os 10, beleza. Agora, então, aqui, a informação é. Quantos desmamados?
Média de desmamados? 10. Só tem uma leitura, 10. Isso aí. Beleza. Por que que a média
aqui seria 10.1, por exemplo? Mais alta do que a média... Vou pegar a mesma leitura.
Só uma leitura. Ela nasceu 11. Ela desmamou 10. A média de nascidos vivos é 10. Então,
nascido 11, a média de desmamados é 10. Porque teve uma mortalidade. Beleza. Mas
aí, a média dos desmamados vivos teria que ser menor. Maior? Sempre maior. Não, menor.
Menor. Nasceram 11, eu desmamei 10, porque um morreu. Certo. Então, a média de desmamado
são 10. Certo. Não, a média de desmamado são 10. Média de desmamado vivo... Não,
a média... Não, a média de desmamado... Não, a média de desmamado... Não, a média
de desmamado... Não, a média de desmamado... Não, a média de desmamado... Não, a média
de desmamados aqui seria 11. Média de desmamado de desmamados vivos seria um 10.
Na verdade, a nomenclatura tá coisa, mas aqui é a média dos nascidos vivos dos desmamados,
entendeu? Dos nascidos vivos das fêmeas desmamadas. É a mesma questão na mortalidade relacionada
ao desmame. Perfeito. Ou seja, a visão não é dos vivos desmamados, porque não existe
desmamar morto. Exatamente. É isso. Eu não tinha visto a coisa, por isso a divergência
da informação. Beleza. Então, é isso. Ok. Então, na verdade, o erro tá na...
Claro.
Na clareza da informação aqui do dado. Beleza. Que aqui, no caso, é média de nascidos
vivos. 99% das vezes vai ser maior, a menos que deu algum problema, tu não desmamou
e teu desmamado médio foi muito baixo, foi pra um lote seguinte que tu doou aqueles leitões
e depois tu vai ter fêmea e não vai ter... Vai ter um número maior de leitões que foi
doado do coisa e tu vai desmamar. Aí acontece um delayzinho dele.
Aham. Aí aqui tem o percentual de mortalidade, né? Ou por quantidade ou por...
Por percentual. Aqui morreram 98, aqui morreram 39. Cara, aqui é idade, né? 21,58, 21,57 é
idade média. Isso.
Né? Aqui, peso. Peso aqui, o peso 5,61, ou seja, esse peso aqui é real, porque esse
peso é o peso da venda, né? A gente sabe que ele é pesado. O que é leitejada, leitegada?
Peso da leitegada. Eu tô desmamando, eu tô desmamando 5,69 por leitejada.
5,69 por leitão. A minha média de desmamado é 10. Então meu peso de leitegada é 59
quilos. São a quantidade... O peso do grupo. Do grupo daquela leitoa que tá ali.
Na verdade é isso aí. É o peso da leitegada. É o peso médio vezes a média de leitões
desmamados. Ah, tá. Beleza. Beleza. Por exemplo, ali a minha média de leitões desmamados
é quanto ali? 15 e quanto? Só leitões desmamados.
Ah, tá. Beleza. Beleza. Por exemplo, ali a minha média de leitões desmamados é quanto ali? 15 e quanto?
Só leitões desmamados é quanto ali? 15 e quanto? Só leitões desmamados é quanto ali? 15 e quanto?
Aqui é o peso médio do leitão. Do leitão. Aqui é o peso médio de todo mundo. Da leitegada, na verdade ele tá trazendo, não é o peso total.
Traduz pra mim. O que é? Pensa que eu sou dicionário, Aurelio. O que é leitegada?
É a ninhada. De um leitão. Não, daquela porca.
Lá nasce o cachorrinho, lá nasce oito cachorrinhos. A leitegada de oito.
A leitegada de oito. Então no caso aqui seria, se eu tenho uma média de 15 vírgula alguma
coisa aqui. Desmamado aqui.
É, aqui ó. Média dos desmamados. Então é uma média por leitor.
15.28. Defeito por matriz. 15.28.
A leitegada é o peso médio por matriz, vamos dizer assim.
Isso aí. Por média do leitão desmamado. Vezes 5,61, né?
É. E o GPD é ganho de peso diário. Isso aí.
Beleza. Ok. Agora eu já tô sabendo. É um valor bem importante isso.
É. Pô, é o mais importante.
Isso aí. Do dia que nasce até aqui. É um dos mais importantes aqui.
Exatamente.
É porque todo negócio tá na capacidade de aumentar esse número aqui.
Isso aí. É uma coisa...
É isso aí. Então perfeito. Então beleza. Então vamos lá.
Aliás, eu colocaria esse cara aqui como o objetivo estratégico macro da empresa.
O que é que eu tenho que fazer numa granja? Esse cara.
Eu tenho que aumentar esse cara. Aumenta esse cara, cara.
Beleza. Aí tem que fazer os desdobramentos pra você não criar, por exemplo.
Ah, eu tô aumentando, mas eu tô aumentando com um custo gigantesco também.
Então não pode. Aí você cria um outro indicador estratégico embaixo.
Vai falar assim, olha, mantendo o custo. Né?
Que basicamente passa por formulação, bem-estar, não sei o quê.
Esse cara aqui é o que desdobra todo mundo. Né? Então vamos lá.
Então o total de desmames, mesma coisa. Que pode ser uma tabela, pode ser um gráfico.
Pode ser agrupado, né? Configurado pelos agrupamentos.
Mesma coisa aqui, tá? Mesma coisa aqui. Ciclos e etc.
Eu tenho cinco visões por média de desmamados.
Eu posso colocar aqui a distribuição por médias.
Tá? Aqui eu coloco aqui o que que é esse número. Olha só.
Ah, por menos de 7, que é o grupo, entre 8 e 10.
11, 12, 13, 14, é maior que 15. Beleza.
Entendi o que que é. É a distribuição por matriz.
Isso aí.
Ou seja, aquela matriz...
60% das matrizes tinha mais que 15.
17,58% das matrizes tinha entre 13 e 14. E assim vai sucessivamente.
Taxa de mortalidade. Aqui eu também tenho a taxa de mortalidade.
O que que é menor que 3, 4 e 7? A mesma lógica.
Dias de lactação.
Dias de lactação. É, tá vendo? Falta informação aqui, ó.
Isso aqui é um absurdo não ter.
Falta informação aqui, ó. O que que é menos que 3? Menor que 3.
É o quê? O que eu acabei de fazer aqui, ó.
Por exemplo, o que que é menor que 7? São dias de lactação?
Dias de... ou é grupos? Grupos por matriz. Aqui é grupo por matriz, provavelmente.
Aqui é quantidade de leitões mamados por matriz.
Isso. Agora, na hora que eu clico aqui, ó, é o mesmo relatório, no mesmo lugar, com um dado muito parecido,
só que quando eu olho pra ele, a linha é outra coisa.
Sim, aí é dias, na verdade, quem é...
É. Ou seja, você tem que estar muito dentro do negócio. Falta informação. Falta clareza na informação aí. Beleza?
Então é isso. Falta, tem que colocar essa informação.
Aqui tem a...
Desdobramento das causas também, ó.
Nós vamos chegar lá. Aí aqui, idade, tá? Ou seja, olha só que interessante.
Se fosse por mortalidade, olha, tá vendo? Não tem correlação o dado.
Agora, por idade aqui já tem, ó. Menor que 18 dias, entre 20, lembrando que são agrupamentos, não é isso?
Aí aqui eu tenho o desempenho deles, tem a lista, mesma coisa, peso médio, ganho peso dia.
Olha que fantástico esse dado aqui.
Detalhe, o que que é menor que 1? O que que é de 2 a 6?
Ciclo.
Ciclo. Ou seja, neste cenário aqui, as matrizes de segundo ciclo foram as que tiveram melhor peso, ganho peso dia.
Beleza? E aqui a lista de todas as matrizes envolvidas no processo.
Você tem uma... Aqui na mortalidade, você vai ter causas de mortalidade, tá?
Isso.
Mortos por baixo peso ao nascer.
Isso.
Esmagamento, outras causas, eliminado refúgio, tá?
Então aqui tem todos os problemas que podem vir a ter nessa análise.
Com isso a gente conclui a análise de desmamados.
------------------------------------
REL022_MATERNIDADE_RELATORIOS_FINAIS

Formulário a gente já fez.
Agora a gente vai fazer análise de máximo potencial produtivo.
Esse relatório é usado?
Por alguém deve ser.
Não por vocês?
Não.
Tá.
Ok.
Então, olha, vamos criar aqui.
Vamos fazer uma análise de máximo potencial produtivo.
Aqui ele está falando o PFA, que é o Parto Feminino Anônimo.
É isso mesmo?
Isso aí.
E aí você tem o DFA, que é o Desmamado Feminino Anônimo.
Isso aí.
E nós temos o Quilo Desmamado Feminino Anônimo.
É uma média.
Aqui, mais uma vez, nós estamos fazendo uma análise de curtíssimo prazo, de 30 dias.
Mais uma vez aqui, pode ser uma tabela ou pode ser o gráfico.
Aqui eu tenho a previsão do Parto Feminino Anônimo ocorrido aqui.
Aqui eu tenho Desmamados Feminino Anônimo.
Ou seja, ela...
Caramba, bicho, essa fazenda aqui está top, essa granja.
38, não sei quanto.
Com oportunidades, como você gostaria de dizer.
Isso aí.
O que acontece aí?
A diferença do Vivos aqui é o Desmamados ou é o...
Aqui é Desmamados.
Isso aí.
E aqui é Quilo Desmamado Feminino Anônimo.
Porra, beleza.
Ou seja, grosso modo, cada fêmea lá entrega 217 quilos.
É isso?
Fêmeas desmamadas.
Isso aí.
O americano traz muito esse conceito.
O conceito de quilos, quilos, quilos.
Quilos, isso.
Quilos.
Americano, desmamados, fêmeas não.
Aquilo produzido por matriz.
É isso aí.
Porque tu vende em quilo, né?
É, se vende em quilo.
Aqui, como o modelo de negócio da integração é por cabeça, é indiferente o peso.
Para o produtor, para a Seara, por sua vez, não é.
Exatamente, é muito importante essa condição.
Então vamos lá.
Mas basicamente é isso.
O relatório aí, ele tem aqui a visão.
Então, por parto fêmea ano, desmamado fêmea ano, quilo, que é a mesma, são essas três verticais aqui.
E basicamente é isso que nós temos.
Agora vamos para outra análise.
Esse aqui é um relatório importante, que é a análise de mortalidade.
Sim.
Por duas questões.
Questões produtivas e questões sanitárias.
É isso mesmo?
Sim.
Na verdade é.
Todas as análises, pensando quando tem algum desvio.
Ou tu quer capturar alguma oportunidade, ele te traz essas análises, te traz as aberturas.
Tu tem um número de mortalidade de 5%.
Eu posso ter 5% com oportunidade, eu tenho grande que morre 20%.
Então da mesma forma tu vai trabalhar.
Eu quero reduzir esse 5%.
Vai ser mais difícil em função do fino que tu tá.
Mas tu vai ver onde é que tá morrendo.
Sempre que tu abrir uma mortalidade de qualquer granja no mundo, no Brasil,
70% das mortalidades vão acontecer se o lançamento...
tá certo no dia, na primeira semana, ou até o quarto dia, quinto dia.
E o restante é acidente.
O restante já tá naquela condição de...
Então, Tuan, por isso do foco e dessa condição,
e muitas vezes o cara entende a granja...
Ah, por que a granja não é full time?
Ou a informação.
Porque o cara muitas vezes, ele tá naquele volume de parto lá,
ele vai decidir o futuro daquele loto.
É porque ali no parto e nos primeiros dias,
é que você define...
E se o leitão vai sobreviver ou não?
Isso aí, tu vai ter a viabilidade.
Porque uma outra coisa, não é só atender e nascer ele vivo.
Ele vai ter que mamar o colostro.
Isso.
E tem uma capacidade de absorção de colostro.
Nas primeiras horas, ele consegue ter uma...
absorver as hemoglobinas e pegar a imunidade passiva da mãe.
Depois, quando mais tempo vai passando,
dessa condição...
Menor vai ficando a imunidade dele.
Menor vai ficando essa questão.
E passa a ser, o colostro passa a ser um leite mais energético, mais gorduroso.
Uhum.
Ou seja, então, quando você faz uma análise de mortes, por exemplo, aqui,
você pode observar alguma oportunidade lá no dia do parto,
até os sete primeiros dias, de trabalhar alguma coisa.
E as causas também, né?
Ah, tô perdendo mais porque esmagamento, leitão pequeno.
É.
Outras causas, tem uma divergência do que eu tô lançando.
Ou pode ser alguma coisa na baia, pode ser qualquer coisa, né?
É isso, né?
Isso aí.
Muitas vezes baia...
Aí tem aquela questão de lançamentos, né?
Isso aí, não tem filtro.
Se eu tivesse outros tipos de...
Tem.
Que isso é uma coisa que o Agnes não possibilita,
e até porque ele vai pensando em instalações diferentes,
aí é toda questão de análise, né?
Mas hoje não traz essa questão.
A gente pode...
É, na verdade, traz, né?
Porque esse tipo de causa aqui, ó,
são causas que são cadastradas no sistema.
São, sim.
Ele pode cadastrar as causas, por exemplo,
a baia tava apertada, enfim.
Só que o cara, na hora que ele vê o bicho morto lá,
ele só vai falar, cara, foi esmagamento e acabou.
É igual a tropa de elite fala que morte na praia é afogamento.
É como se fosse isso, né?
Sem a piadinha da história.
Na verdade, tem que ter mais um campo de filtro,
não a causa baia apertada, que a causa é esmagamento.
E por que o esmagamento ocorreu?
Onde tá ocorrendo mais esmagamento,
se eu tenho layouts diferentes de coisas?
Se eu informo os tipos de maternidade...
Aí a localização do esmagamento pode te dar algum indício
de que a infraestrutura tá inadequada pra aquilo, beleza.
Mas ok, basicamente é isso.
Então ele tem aqui funcionário que evidenciou.
Olha, ó o Neymar, cara.
O Neymar evidenciou alguma coisa aqui, ó.
É outro Neymar.
O Roberto Alcione, o Soldi, que é o próprio dono,
sem funcionário, não sei como é que alguém
evidencia a causa sem funcionário.
É que tu não lançou.
Eu sei, você não registrou o funcionário.
Exatamente.
E o Alisson, que na verdade ele cuida dos nascimentos,
ele só conseguiu evidenciar 12.
O Pedro, pelo visto, é o cara que pegou mais aqui.
Tá, e aqui tá uma lista das matrizes
por número de mortes.
Eu posso ordenar...
Eita, tem um erro.
Erro...
Não cai a rede.
Enfim, eu vou filtrar novamente.
Pode ser um erro só do relatório mesmo.
É, vamos lá.
Não.
É um erro do software.
Pronto, tá aqui.
Beleza.
Aqui, por exemplo, esta matriz,
como ela teve 12 mortes no período,
a gente provavelmente vai tentar entender aqui.
Tá vendo?
Não tem o loading.
Vamos ver aqui se ela já tá...
Cara, não, ela tá ok, ó.
Tá ok.
Olha só, aqui teve 12 mortes de leitão aqui.
Aqui, por exemplo, quando tem um número alto,
é, esse provavelmente foi o produtor.
Ah, o produtor não lançou, ele tinha 12 mortes,
ele agrupou a mortalidade numa fêmea só.
Ah, então foi isso.
Beleza.
A gente tem que pensar em alguma coisa pra fazer isso?
Ou não precisa?
Não.
Tá, Marcelo.
Aqui eu vou parar o sistema, porque o sistema já tá visto.
Com isso, a gente...
Só um minuto que eu preciso conversar com você.
Só isso aqui, e agora a gente matou
todos os relatórios.
Maravilha.
